第一卷 第1话 与天使相遇  
  台版 转自 轻之国度 

  图源：轻之国度录入组 

  扫图：撸管娘 

  录入：kid 

  修图：撸管娘 

  「你在干嘛？」 

  藤宫周和她──椎名真昼第一次说话，是在连绵细雨中看到她坐在公园秋千上的时候。 

  周今年升上高一后，便展开独居生活，而在他住的公寓房间右邻，住著一位天使。 

  所谓的天使当然只是一种比喻，但椎名真昼这名少女就是如此美丽可爱，使得这个比喻就像真的一样。 

  她那保养得宜的亚麻色长直发总是柔顺有光泽，透亮的乳白色肌肤保持著没有一丝粗糙的光滑感。鼻梁挺直端正，一双大眼边缘镶著纤长睫毛，还有著饱满水亮、形状优美的樱色嘴唇，以上要素皆体现出人造物般的精致之美。 

  周和她就读同一所高中，而且是同年级生，所以经常听到关于她的传闻，其中多半形容她是「文武双全的美少女」。 

  因为她在段考中始终维持第一名的成绩，在体育课上也有一流的活跃表现。由于两人不同班，周并不太清楚她的事情；但若是传闻没错，那她就真的是个完美超人了。 

  看起来没有什么明显的缺点，长得眉清目秀，成绩优异却不会因此骄矜自满，性格相当谦虚沉稳。这样的人会受欢迎也不奇怪。 

  和这样厉害的美少女比邻而居，想必有部分男生会相当羡慕，恨不得能置身同样情境吧。 

  话虽如此，周并不打算跟她发生什么，也不认为有那个机会。 

  在他眼中，椎名真昼这位少女当然很有魅力。 

  然而，两人不过是邻居的关系。周既没有机会和她说话，也没有打算和她扯上关系。 

  毕竟一扯上关系，自己恐怕会受到男生的嫉妒。再说，如果只是住在隔壁就能变得亲近的话，那些迷恋她的男生们就不用那么辛苦了。 

  顺带一提，感受到异性魅力未必等同于怀有恋爱感情。在周看来，真昼就是个最适合从远处观赏的美少女而已。 

  因此，周对于与她发展什么酸甜浪漫的关系不抱任何期待，也就不会主动去亲近对方。他只是住在真昼的隔壁，根本不曾与她接触。 

  所以，当周偶然看到她不撑伞独自待在雨中、显得很迷惘的时候，心里只想著「这个人在干嘛？」，并且露出了看著可疑人物的眼神。 

  雨大到所有人都匆匆赶回自己家里，她却在学校和公寓之间的一处公园里，一个人坐在秋千上。 

  （插图007） 

  （干嘛待在那边淋雨？） 

  天上覆盖著暗灰色的乌云，阳光照不下来，使得周遭景色一片昏暗。从早上下到现在的倾盆大雨，让视野变得更加模糊。尽管如此，那显眼的亚麻色头发和制服，却让周一眼就能认出她是真昼。 

  周不懂她为什么不撑伞，待在那里全身湿透地淋著雨。 

  她看起来不像是在等人，对于淋湿也没有感到抗拒，只是茫然地朝著某个方向看。 

  略微仰起的脸庞本就格外白皙，如今更显得气色不佳，甚至看上去很苍白。 

  即使身处那种运气不好马上就会感冒的状态，真昼仍然静静坐在那里。 

  既然她看起来不打算回家，应该是自愿在那边淋雨吧。或许轮不到别人来开口介入。 

  想到这里，周准备穿过公园──此时，他却看见真昼那垮下脸、几乎要哭出来的表情，于是忍不住搔了搔头。 

  他并没有想要和她扯上关系之类的动机。 

  可是，把露出那种表情的人放著不管，总觉得良心过不去。只是这样而已。 

  「……你在干嘛？」 

  为了表示自己没有别的意思，周用尽可能冷淡的语气向她搭话。接著，吸饱水分而变得沉重的一头长发晃了一下，转向周这里。 

  她的脸蛋还是一样漂亮。 

  即使被雨淋湿，也没有掩盖住她的光芒，反而连雨都成为衬托她美丽脸庞的小道具。那大概就是所谓的娇艳欲滴吧。 

  一对双眼皮大眼水灵灵地看著这边。 

  真昼姑且知道周是邻居，毕竟两人早上偶尔会擦身而过。 

  只是因为突然被搭话，再加上从不来往的人主动接触自己，她那双焦糖色的眼眸中反映出一丝警戒。 

  「藤宫同学，你找我有事？」 

  周心里莫名感慨地想著「原来她有记住我的姓氏啊」，同时察觉出她大概不会放松警惕。 

  虽说两人并非素未谋面，但是被他这样不熟的邻居搭话，也难怪她会增强防备。 

  她可能不太想和异性有什么牵扯。听说常常有各个年级的校内男生向她告白或试图接近，她恐怕觉得自己也别有用心吧。 

  「没什么。只是看你一个人在大雨中坐在这里，谁都会在意吧。」 

  「这样啊。谢谢你的关心，但我是自己想留在这里的，请不用在意。」 

  语气中没有尖锐露骨的警戒，她只是用温和却丝毫不容他人深究的淡然声音说道。 

  （唉，就知道会这样。） 

  她明显有什么隐情，但见她摆出「别管我」的拒绝态度，周便不打算追问下去了。 

  他原本就是一时兴起才搭话，询问原因也只是顺便，其实并没有多么在意。 

  如果她想要留在这里的话，那也没关系。 

  站在真昼的角度来看，周的行为反而会让她产生「为什么要跟我说话？」这种疑问吧。 

  真昼打量著周，那张柔弱的美丽脸蛋透露著猜疑的情绪，所以周只简短回道：「是喔。」 

  继续缠著她说话肯定会被讨厌，差不多该撤退了。 

  幸好，不管真昼对周的印象是好是坏，两人都毫不相千，因此他可以乾脆地做出决断，放著她不管自己回家。 

  不过，让少女独自一人在这里淋成落汤鸡，周感觉心里有点过意不去。 

  「那样会感冒的，你就撑伞回去吧。不用还没关系。」 

  所以，周在最后多管了一点闲事。 

  要是她因此感冒，总觉得自己睡觉吃饭都不能安心。抱著这种想法，周把原本撑在头上的伞递给她。 

  让她接过伞──正确地说是把伞硬塞给她之后，周就在她开口说话前转身离去了。 

  他快步离开时，背后传来真昼的声音。 

  那声音微弱到几乎被雨声掩盖，周就这么径自迅速地穿过了公园。 

  他想著「别感冒就好」而把伞硬塞给真昼后，似乎多少减轻了起初想无视她直接走掉时所产生的罪恶感。 

  既然她拒绝交谈，周也无意再和她有什么来往。 

  反正两人显然没缘分，不会有下次了。 

  至少在这个时候，再次踏上归途的周是这么想的。   

第一卷 第2话 感冒与天使的照料  
    「周，你鼻子好吵。」 

  「你才吵。」 

  结果第二天，感冒的人是周。 

  被赤泽树这个同班同学──或者该说是损友指出事实，周试著用鼻子发出哼声，可惜失败了。 

  他的鼻子确实有发出声音，不过那只是他一用鼻子呼吸就发出的嘶嘶水声。 

  周感觉身体很不舒服。不知道是因为鼻塞还是感冒本身的影响，脑子里一直感到阵阵发疼。 

  尽管他吃了市售感冒药，但症状并没有完全压下来，因而搞成这副狼狈的样子。 

  见周因鼻塞发出呻吟、苦著脸和面纸打交道，树的眼神与其说是担心，更像是感到傻眼。 

  「昨天你还好好的吧？」 

  「淋到雨了。」 

  「保重啊。话说，你昨天没带伞吗？」 

  「……给别人了。」 

  周当然不可能在学校说「给真昼了」，于是含糊其辞地回道。 

  顺带一提，周在学校瞧见真昼时瞄了一眼。她脸色不差，看起来精神也很好的样子。结果，得到感冒的反而只有把伞拿给她的自己，这状况只能说是可笑了。 

  虽然感冒的原因是他没有好好泡个澡暖暖身子，算是自作自受吧。 

  「雨下那么大还把伞借出去，你人也太好了吧？」 

  「我有什么办法，反正给都给了。」 

  「竟然不惜冒著生病的风险……你是给谁了啊？」 

  「……路过的走失儿童？」 

  虽然比起真正的小孩，对方已经成长得亭亭玉立了。不如说，根本就是同年的人。 

  （……对了，原来她那时候的表情就像走失的小孩啊。） 

  说出口后，周才终于领会过来。 

  原来真昼当时的表情，和走失的孩子在寻找父母时如出一辙。 

  「你可真好心。」 

  周回想著昨天遇见真昼的情景。对此，树笑著调侃道。他对周的心情一无所知。 

  「不过啊，不管是借伞还是怎样，你在那之后只是随便擦擦身体就算了吧。感觉那才是你感冒的原因。」 

  「……你怎么知道？」 

  「只要去你家看过，就知道你不会爱惜自己的身体了啦。」 

  树这么说后，接著若无其事地损了一句：「所以才会感冒啊，笨──蛋。」周只能选择闭上嘴巴。 

  树说得没错，周基本上对自己的事情不太在乎。 

  进一步说，他不擅长收拾整理，所以房间老是乱七八糟。吃的也都是便利商店的便当或营养补助食品，不然就是外食。 

  连树都受不了地说过「亏你敢说要独居」。 

  从树的角度来看，周的生活习惯实在过于邋遢随便，也难怪他会感冒了。 

  「今天早点回家休息吧。明天刚好是周末，早点把感冒治好。」 

  「喔……」 

  「至少有个女朋友照顾你的话就好了呢。」 

  「吵死了。有女朋友的人给我闭嘴。」 

  看到树有些自豪地扬起嘴角，周火大地用自己的面纸盒朝他的手背打下去。 

  随著时间过去，周的身体状况变得愈来愈差。 

  原本感冒的症状只有头痛和流鼻水，现在还加上喉咙痛和倦怠感前来助阵，一起支配著他的身体。尽管周在放学后心无旁鹜地急著赶回家，身体却不敌感冒所带来的影响，脚步变得沉重又缓慢。 

  即使如此，周仍是抵达了公寓的入口。他拖著沉重的脚步一走进电梯里，就把身体靠到墙上。 

  「呼──」地一声吐出的气息，比平常更加紊乱且灼热。 

  在学校的时候还能忍受，但或许是因为快到家而放松下来的缘故，身体一下子变得难受起来。 

  连搭电梯时习以为常的那种独特失重感，现在也只是带来痛苦。 

  身体格外不舒服，但他就快到家了。 

  电梯一停在周住的楼层，他便慢慢走出来，朝自家走去──然后，他顿时愣住了。 

  周的视线前方是原以为不会再说上话、有著一头亚麻色飘逸长发的少女。 

  那可爱动人的容貌看上去朝气蓬勃，皮肤的气色也很好。 

  怎么想都是她更有可能感冒，结果却是一副精神百倍的模样。也许是她平时就有在照顾身体的关系，这时候就如实地呈现出两人生活型态的差距。 

  真昼的手上握著昨天周硬塞给她的伞，折叠得相当整齐。 

  明明说过不用还，她还是拿来还了啊。 

  「……之前说了，不用还也没关系的。」 

  「有借有还是理所当……？」 

  她话说到一半就停了下来──或者该说，她在看见周的脸后便说不出话来了。 

  「那个，你在发烧对吧……？」 

  「……不关你的事。」 

  周蹙眉心想，还真是在最糟糕的时机撞见了。 

  说得极端一点，伞还不还都无所谓。 

  不过，在这个时间点遇到就很不妙了。她那么聪明，肯定很快就能联想到周感冒的原因。 

  「可是，都是因为你把伞借我……」 

  「是我自己要借的，跟你没关系吧。」 

  「有关系。因为我在那里，所以你才会感冒的。」 

  「这没什么啦，你不用放在心上。」 

  对周而言，那是他为了自我满足而做的事情，所以不希望因此让别人担心。 

  然而，真昼似乎不打算三言两语就放过周。她端正的美貌流露出焦急之色。 

  「……就这样吧，再见。」 

  在这边僵持不下让周更加难受，于是他决定强行逃离真昼担心的追问。 

  他脚步踉跄、摇摇晃晃地随手接过伞，然后从口袋里拿出钥匙……到这里还没有问题。 

  当他动作有些迟缓地打开自家房门的瞬间，身体突然变得虚脱无力。 

  也许是因为总算能走进家门而感到安心的缘故，周的身体摇晃著朝后方的护栏倒去。 

  尽管当下心里觉得不妙，不过那道护栏很结实，只是撞一下的话不用担心撞坏，况且高度足够，也不至于摔下去。直接撞上去多少会有点痛，但那也没办法……周已经做好了感到疼痛的心理准备。 

  但下一秒，他感到手臂被用力一拉，强行恢复了原本的姿势。 

  「……实在没办法放著不管。」 

  微弱的声音传到周有些模糊的意识中。 

  「欠你的人情我会还的。」 

  大概是烧得更厉害了，周试著用意识逐渐涣散的脑袋去理解她所说的话，最后还是选择放弃。 

  在他理解之前，真昼就撑著他几近瘫软的身体，打开了他的家门。 

  「我进去了。这是不得已的，请原谅。」 

  平静的嗓音透露著不容分说的强硬态度。 

  感冒的周也没力气抵抗，就这么被拖著，第一次和同龄女性一起回到家中。 

  虽然他没有在生病时帮忙照料的女朋友，不过似乎有位帮忙照料的天使降临。 

  周烧得头昏脑胀，迟了一步才想起自己家里的现状──不如说是亲眼看到实际情况之后，他才后悔让真昼进来。 

  周住的公寓是一房一厅，另外还有厨房和储藏室。 

  客厅与寝室都相当宽敞，还附设了储藏室，对于独居的人而言已经颇为奢侈。周的家庭还算富裕，父母考虑到安全性和交通便利等因素后，最后选择了这里。 

  由于是双亲做下决定，并表示「想要一个人住的话，就得住这里」，因此周并不打算对此提出异议，但他内心其实认为不用花那么多钱也可以。他一个人实在不知道该怎么处置这么大的房子。 

  先不说这些。周独自在这里生活，而且他是个不擅长收拾整理的男生。 

  所以别说客厅了，连寝室里都堆著满地的杂物。 

  「真是看不下去。」 

  天使──更正，是救世主大人对周送上这么一句与她可爱外表不符的直白感想。 

  事实上就是那么惨不忍睹，因此周也无从反驳。早知道别人要进来家里，他就多少挪开一点杂物了。不过，事到如今说这些也没用。 

  真昼光润的嘴唇中吐出叹息。即使如此，她也没有回去，而是把周带到了寝室。 

  中途两人还差点摔倒，这让把屋子弄得这么乱的本人也深切体认到，自己再不认真收拾房间就不妙了。 

  「我先出去一下，你就在我回来之前换好衣服。没问题吧？」 

  「……你还要回来啊。」 

  「放著卧床不起的人不管，我会睡不好觉的。」 

  真昼冷淡地回答，似乎和周上次看到她淋湿那时有著一样的想法，所以他也无法再多说什么。 

  等到她离开房间之后，周就老实地照她所说，换上家居服。 

  「真是乱七八糟，根本没有走路的地方……为什么这样还能生活呢……」 

  周在换衣服的期间，隐约听见了真昼疑惑的低语声，这令他感到万分抱歉。 

  周换好衣服躺下之后，似乎在不知不觉间睡著了。当他使劲地撑起沉重的眼皮时，首先映入眼帘的是亚麻色的发丝。 

  视线沿著发丝往上看去，只见真昼安静地站在床边盯著他。看来，刚才那些并不是一场梦。 

  「……现在几点了？」 

  「晚上七点。你睡了几个小时。」 

  真昼淡然地回答，并配合周坐起身体的动作，将倒入杯中的运动饮料递给他。 

  周心怀感激地接过杯子后喝了几口，才总算有余力留意周围情况。 

  可能是因为睡了一觉的缘故，感觉身体稍微好点了。 

  他接著注意到头上有股凉凉的感觉，于是伸手按向额头，指尖上随即传来像是布一样有点硬的触感。 

  周一意识到额头上贴著家里不可能有的退热贴后，便抬头看向真昼。只见她直言不讳地回道：「我从家里拿来的。」 

  这个家里既没有退热贴，也没有运动饮料。想必运动饮料也是她拿过来的吧。 

  「……谢谢你特地带来。」 

  「不会。」 

  冷淡的回应令周只能露出苦笑。 

  她只是出于罪恶感才提议照料自己，并不是想和他聊天吧。再说，在不熟的男人家里两人独处，这种状态也不可能亲近地说话。 

  「我把桌上的药拿过来了。最好吃点东西后再吃药，不过你现在有食欲吗？」 

  「嗯，算有吧。」 

  「是吗？那我煮了稀饭，你吃一点吧。」 

  「……咦？你亲手煮的？」 

  「除了我还有谁？不想要的话，我就自己吃了。」 

  「不不，我吃，请让我吃吧。」 

  周想都没想过真昼除了照料自己以外，还会为他下厨煮稀饭，一时间有点惊慌失措。 

  老实说，虽然真昼的厨艺是个未知数，但他没听说过对方在家政课上失败之类的传闻，应该不会太糟吧。 

  见周立刻低下头回答要吃，真昼有些傻眼，不过她还是点了点头，然后把放在边桌上的体温计递给他。 

  「我去把稀饭端来，你先量一下体温。」 

  「嗯。」 

  周依言照办。当他解开衬衫前襟并拿出体温计的时候，真昼忽地别开脸。 

  「请等我离开房间以后再量！」 

  周朝语气略微慌张的真昼看去，只见她的脸上泛起淡淡的红晕。 

  他诧异地心想，男人的胸膛又不像女孩子一样需要遮起来。话虽如此，她可能不习惯瞧见他人裸露的肌肤，周只是敞开前襟，她就明显地慌了手脚。 

  真昼白皙的脸颊染上了淡淡的蔷薇色，脸依旧撇向一旁，身体微微发抖。不知道是不是错觉，她的耳朵似乎也染上了颜色，可见她有多么害羞。 

  （……啊，好像有点懂周围的男生为什么一直说她可爱了。） 

  周也认同真昼确实是个美少女，但并没有更进一步的感想。对方是很美丽、可爱没错，但也仅止于此。 

  那或许该说是人造物之美──给人一种近似艺术品的印象。 

  然而，她像现在这样有点害羞又惊慌、增添一丝生气的模样，反而看起来特别可爱。 

  「……那你快去拿稀饭过来不就好了？」 

  「不、不用你说我也会去。」 

  （插图008） 

  不过，两人的关系并没有亲密到周能坦率地夸她可爱的程度。况且要是说出口，肯定会被她以异样的眼光看待，于是他将这番感想吞了回去。 

  周一副不怎么感兴趣地那么一说后，真昼就踩著啪嗒啪嗒的脚步声快步走出了房间。 

  她的动作有些迟缓，大概是因为感到动摇，或是房间太乱的缘故吧。八成是后者。 

  周精神恍惚地目送她离开之后，呼出一口算不上叹息的长气，心里想著：事情怎么会变成这样？ 

  （……唉，大概是因为责任感和罪恶感吧。） 

  一般而言，女孩子应该不会跑进不太熟的男性家里照料病人。毕竟要是被欺负还是怎样的话，事情就严重了。 

  真昼甘冒风险做出照料病人的选择，看得出她对此非常介意。加上周的态度明显对她没有兴趣，说不定这才是让她安心的主要原因。 

  不管怎样，真昼是不得已才来照顾他的，这一点应该可以肯定。 

  「……我拿来了。」 

  周以微微发热的脑子想著这些事的时候，真昼有些拘谨地敲了敲门。 

  她似乎担心周还没穿好衣服，所以没有马上进入房间。这时，周才想起自己把衣服解开是为了量体温。 

  「我还没量体温。」 

  「不是跟你说了，在我离开的时候量好吗……」 

  「抱歉，我刚刚在发呆。」 

  周老实地道歉后，将体温计夹到腋下。没多久，便传来有些模糊的电子声。 

  他拿起体温计，只见显示萤幕上出现三十八度三的数字。虽然不需要去医院，但这样的体温还是偏高。 

  接著他穿好衣服，向迟迟不打算进来的真昼喊道「好了」之后，真昼这才端著盛放一口陶锅的托盘，忐忑不安地走进来。 

  似乎是看到周把衣服整理好的关系，她明显松了口气。 

  「几度？」 

  「三八点三。吃药后睡一觉就会好了。」 

  「……市售的成药都只是针对症状，无法消灭病毒本身。你还是必须让身体好好休息，使免疫系统发挥作用。」 

  尽管被念了几句，可是周知道真昼是在担心自己，所以总觉得挺不好意思的。 

  真昼叹了口气说「真拿你没办法」，同时将托盘连同上面的陶锅一起放在边桌上，然后掀起锅盖。 

  锅子里是放了梅干的稀饭。可能是考虑到对胃的负担，所以并不是全粥，而是加了更多水的稀饭，大概算是七分粥。 

  里面放入梅干，应该不是为了增添味道，而是听说它可以治感冒的关系。 

  锅子没有冒出热气，却传来一点余温。看样子，这锅稀饭不是刚做好的，而是做好之后刻意放凉过。 

  真昼不顾直盯著稀饭看的周，动作俐落地把稀饭盛到碗里。梅干细细地散在稀饭里面，籽也细心地挑掉了。红色的梅干肉混入白色米汤中，显得相当清爽。 

  「请用。应该不会烫了。」 

  「嗯，谢啦。」 

  周接过碗，却只是拿著汤匙，直盯著稀饭看。见状，真昼纳闷地问： 

  「……怎么了？想让我喂你吗？我可不提供那种服务。」 

  「谁说要你喂了……只是很惊讶你还会做饭。」 

  「一个人住的话，当然会做啊。」 

  对于生活无法自理的周来说，这话听起来相当刺耳。 

  「……藤宫同学你在考虑做饭之前，最好先把房间整理一下比较好。」 

  「您说得对。」 

  真昼似乎大概猜到了周在想什么，连忙开口叮嘱。周低声答应著，一边用汤匙舀起一口稀饭送进嘴里，试图藉此敷衍过去。 

  稀饭浓稠的味道在舌头上扩散开来，盐放得不多，十足衬托出了米的原味。 

  拌开的梅干肉带来温和的酸味与咸味，增添了粥的风味并形成绝妙的平衡。 

  周不太喜欢吃很咸的梅干，更偏好这种微甜的温和酸味。要是没感冒的话，他想直接把梅干放到白饭上配著吃或是做成茶泡饭。 

  「好吃。」 

  「谢谢夸奖。虽说只是煮稀饭的话，谁来煮都差不多呢。」 

  真昼装作一本正经的样子回答，脸上却隐隐浮现一抹微笑。 

  那笑容含有几分安心的气息，和在学校偶尔能见到的客套笑容不同，令周不禁凝视著她的脸庞。 

  「……藤宫同学？」 

  「啊，没事。」 

  柔和的笑容只出现一瞬间就很快地消失了，总觉得很可惜。 

  周心里这么想著，但并没有说出口。他只是再次一小口一小口地吃著稀饭，打算掩饰过去。 

  「……总之，你今天就静养吧，记得多补充水分。还有，要擦汗的话就用这个，脸盆里面有装水，毛巾沾湿以后要拧乾再擦喔。」 

  等周吃完饭后，真昼勤快地准备好未开封的运动饮料、装水的脸盆和毛巾，还有备用的退热贴，并将东西一一放在边桌上。 

  再怎么说，都不可能在不熟识的异性家里留宿，况且那样周也会觉得不自在，所以他很感谢真昼这番行动。 

  在周的注视下，真昼检查著还有没有缺什么东西。 

  （……没想到她会出于责任感，照顾得这么无微不至。） 

  虽然讲话毫不留情又很冷淡，但她做起事来却相当认真勤快。周不禁苦笑，看来他也逐渐习惯了这样的真昼。 

  （她对往后就没有交集的人还真客气。） 

  之后八成不会再和她有什么关联了吧。毕竟她只是在机缘巧合下，照顾自己一次罢了。 

  没错，既然以后不会接触，就问问那件他很在意的事吧。 

  也许是药效发作的关系，尽管倦怠感依旧没有减轻，但烧似乎退了一些，周感觉思绪比睡前清晰不少。 

  「呃，可以问你一件事吗？」 

  「什么事？」 

  真昼摆放好必要的物品之后，转向周问道。 

  「那时候你为什么要在雨中坐在秋千上？跟男朋友吵架了吗？」 

  周一直很在意导致他生病受人照料的那个契机──也就是昨天所发生的事情。 

  那个雨天，真昼坐在秋千上摆荡著。她为什么会在那里呢？ 

  正是因为很在意她那如同迷路孩子般的眼神，周才会硬把伞借给她。 

  可是，他并不知道真昼为什么会露出那样的表情。 

  那看起来像是在等待某人的样子，因此周胡乱猜测，她是不是跟交往中的男朋友吵架之类的。真昼闻言，一脸受不了地看著他说： 

  「很抱歉，我才没有男朋友，也没有打算交男朋友。」 

  「啊？为什么？」 

  「我倒要问你，为什么会以我有男朋友为前提呢？」 

  「看你那么受欢迎的样子，我还以为会有一、两个。」 

  对正在和真昼交谈的周来说，她是个意外地充满人情味、个性有些强势的普通少女。然而，她在旁人眼中并非如此。 

  她是个清纯可爱、乖巧谦虚的美少女，拥有引人注目的端正美貌，甚至足以被称作天使。尽管个子娇小，身材却凹凸有致。柔弱且能激发他人保护欲的气质，与那身材曲线相辅相成，简直完美体现了所有男生的理想。 

  再加上总是保持学年第一的成绩，体育全能，还有今天周才见识到、可能还不错的厨艺。可想而知，她在男性之间一定很受欢迎。 

  周曾经见过别人向她搭讪攀谈，也知道班上有不少同学都对她抱持好感。 

  所以才没想到，她居然会在那种任君挑选的状况下，不曾跟任何一个人交往。 

  周这么想，因此用了「一、两个」的说法。然而，一听到他这么说，真昼就板起脸来，然后露出扭曲的表情。 

  「我没有，我也不记得自己是那种跟好几个人交往、没节操的人。绝对不可能。」 

  见真昼的眼神一下子冷淡得可怕，而且冷漠地予以否定，周立刻明白自己踩到了地雷。 

  也许是感冒的缘故，周突然感到一阵恶寒，总觉得连房间都变得冷飕飕的。 

  「抱歉，我没那个意思。是我说错话了。」 

  「……不会，我也一时头脑发热，有点情绪化。对不起。」 

  不过，在周低头道歉之后，冰冷的氛围便很快消散了。 

  与其说是头脑发热，周更觉得刚才那气氛像是刮起了暴风雪，只是他不敢把这话说出口。 

  「总之，我并不是因为那方面的原因才待在雨中，只是想让脑袋冷静一下而已……害你因为担心我而感冒，倒是让我觉得很抱歉。」 

  「没什么啦，反正是我自己硬要借伞给你。况且，正因为是我擅自这么做的，所以不希望你因此怀有罪恶感。毕竟，这大概是我最后一次和椎名你有交集吧。」 

  果不其然，真昼是因感到内疚才会照顾他的。她听完周后半部分的话后眨了眨眼，有些惊讶地看著他。 

  她应该是对「最后一次有交集」这个说法有点在意。 

  「我们也没什么接触的机会，当然不会再有交集吧。就算大家都说你是年级第一的美少女、才女，还是天使什么的，我也没打算跟你发展什么关系。你以为我是想让你欠人情，然后趁机得手吗？」 

  看到真昼尴尬地撇开视线，周苦笑著心想：果然如此。 

  这应该不是她本人自作多情，而是确实曾经发生过那样的事。 

  卖美少女人情以藉机拉进关系，这样的方法的确行得通。 

  真昼似乎有过好几次这种经验，也难怪那个雨天她会表现得如此警惕。既然是为了自卫，那就不能怪她了。 

  「被不喜欢的男生纠缠，你也觉得很麻烦吧。」 

  「是没错。」 

  「我就知道。」 

  听到她本人予以肯定，周反而感到有趣。 

  就算大家把她捧上天，说她是乖巧的模范生和可爱的天使，但她也有喜欢、讨厌和感到厌烦的事情。这让周多少产生了一点亲近感。 

  真昼似乎觉得自己不小心说溜嘴，用隐含怨气的目光盯著诱使她失言的周。 

  她也是个有感情的人，这就是最好的证明。 

  「有什么关系？那样我反而安心了。原来天使也和平常人一样有这种困扰。」 

  「……请别那样叫我。」 

  看来天使这个绰号让她感到很难为情，真昼继续对周投以不满的眼神。 

  这个反应也让周觉得有趣，于是他又笑了。 

  「总之，没什么事情的话，不会特地去麻烦你啦。」 

  周如此断言。真昼闻言，有点惊讶地睁大眼睛，然后微微露出苦笑。 

  周躺在床上呆呆地望著天花板，回想起真昼点了点头之后回去的身影。 

  尽管药效已发挥作用，身体还是很疲惫。一旦放松下来，他很快就会陷入梦乡吧。 

  周闭上眼睛，回想今天发生的事情。 

  有天使（毒舌系）在病床边照料自己，这种事不管说给谁听都不可能相信，而且这也不是能到处说的事情。 

  今天发生的事，是周与真昼两人之间的秘密。 

  秘密──这样的形容莫名令人感到别扭。明明只是因为怕麻烦，他才决定最好不要跟别人说的。 

  从明天开始，他们就只是交情不深的外人了。 

  周这么告诉自己，然后慢慢沉入梦乡。   

第一卷 第3话 天使的分送  
    如周所宣称的，他和真昼之间的关系依然止步于彼此相识的外人。 

  周在受到真昼照顾后的隔天便康复了。在那之后，即使他偶尔去便利商店买东西时会正好遇到对方，也没有主动与之交谈。不过，看见周恢复精神的样子，真昼似乎稍微放心了。 

  等到周一上学之后，两人依旧维持著毫不相干的关系。 

  要说有一点变化的话，顶多就是上学时遇到会互相点个头打招呼的程度。 

  「喔～周你病好了啊。」 

  「谢谢关心。」 

  上星期回家的时候，树看到周那半死不活的样子似乎也担心起来，因此两人一在门口碰面，他就马上察看周的身体状况。周末时，他也传了条『你没死吧？』的讯息给周。 

  就算周回传讯息告诉他自己没事，树还是有点半信半疑，直到像这样实际看见本人活蹦乱跳的样子后，他才露出放心的表情，刻意地长吁一口气。 

  「唉～看你病成那样子，我好歹也会担心啊。康复就好，不过你还是检讨一下自己的生活啦，就先从整理房间开始吧。」 

  「你怎么跟某人说一样的话啊？」 

  「嗯？」 

  「没什么……上周末的事让我学到教训了，最近就会整理的。」 

  虽然马上被树吐槽「现在就该整理了吧」，周却硬是无视了。 

  那堆东西恐怕花上半天都整理不完。 

  看到周把脸扭向一边，树也没继续追究下去，只是露出无奈的神情。 

  「算了，那是你家，就随你便吧。不过，下次我去的时候，你好歹整理出可以走的地方啊。」 

  「……再说吧。」 

  周苦著脸换好室内鞋，随即往教室走去。途中，他听见旁边教室传来嘈杂的人声，不禁斜眼看过去。 

  从窗户往那间教室里看，只见真昼正展现出一如既往的美貌，身边被一群男女包围住。 

  她露出平静的微笑，一一应对同学们的搭话，那模样跟前几天的她简直判若两人。周不自觉地苦笑两声。 

  看见周的表情，树也往同一个方向望过去。他一认出真昼的身影，便一脸瞭然于心的模样。 

  「喔，椎名同学啊。还是老样子那么受欢迎，毕竟是美少女呢。」 

  「因为是天使嘛……你也觉得她很可爱？」 

  「那还用说。不过我有小千了，所以对她只是欣赏的感觉。」 

  「少秀恩爱了──」 

  树有一位名叫小千──正确来说是叫白河千岁的女朋友。 

  这对情侣可谓感情超好，两人在一起时相亲相爱的程度简直能把周闪瞎。 

  周挥挥手赶人，像是在说「要放闪就到别的地方去」，树却没有露出不高兴的样子，甚至习以为常地笑著回道「真不配合」。 

  「我才想问，周你不认为椎名同学很可爱吗？」 

  「我只觉得她满漂亮的。」 

  「真冷淡啊。」 

  「就像是我们高攀不起的人吧。反正没什么交集，纯粹欣赏就够了。」 

  「说得没错。」 

  虽说几天前因缘际会地发生了让真昼照料自己的意外事件，不过两人本来就是不同世界的人。 

  他们之间，绝不可能发展出「周跟真昼感情变好」的未来。优秀的人才会互相吸引。 

  周对自己的没用有所自觉，因此认为自己跟人长得可爱又十项全能的真昼之间，根本不可能发生什么。 

  没错，周以为两人已经不会再有关联了。 

  「……你在吃什么？」 

  这个认知被推翻的时间点，是周在阳台上吸著果冻饮料、往外眺望的时候。 

  他连去一趟便利商店都嫌麻烦，所以一边吸著家里常备的果冻饮料，一边靠在栏杆上呼吸著屋外的空气，而真昼碰巧在这时来到阳台上。 

  看到周后，她便跟周一样把头稍微探出阳台栏杆，然后注意到对方正在吸的果冻饮料，忍不住皱眉问道。 

  周完全没想到她会向自己搭话，一时愣愣地僵住身体。 

  「看就知道了吧？短短几十秒就能补充能量的果冻。」 

  「……那该不会就是你的晚餐吧？」 

  「不然是什么？」 

  「食欲旺盛的高中男生只吃那个？」 

  「要你管。」 

  周平常是吃便利商店的便当或是超市卖的熟食，不会这么简单地打发。只不过他今天懒得去买晚餐，又不想吃泡面，所以才像这样喝点果冻饮料。 

  不过这样大概不够满足口腹之欲，等一下他可能还会吃点零食点心什么的吧。 

  「做饭……也不用问了。你看起来就不会做饭。不会做饭也不会打扫，亏你还能一个人住……」 

  「啰嗦，这跟你没关系吧。」 

  周被戳到痛处，但这又是不争的事实，因此他只是眉头微皱地把剩余的果冻饮料吸光。 

  至于打扫这方面，周前几天已经有了深刻体会，原本就预定要做些处理，结果被人这么一说，反而顿时失去干劲。 

  周反倒是对于她为什么跑来挑毛病，不由得感到不可思议。真昼目不转睛地盯著一脸诧异的周，然后轻轻叹了口气。 

  「……请等一下。」 

  真昼说完，便从阳台走回房间。 

  听著隔壁关上窗户的喀啦喀啦声响，周小声嘀咕著：「到底要做什么？」 

  她只说了「等一下」，究竟是要他等什么啊？ 

  周疑惑地朝真昼房间的方向看去，但自然得不到回应。 

  （外面渐渐变冷了，真想回房间。） 

  周依言在原处等著，但秋天的夜晚比他所想还要寒冷，只穿运动服感觉有点不够。 

  再说，他自己也不知道为什么要乖乖地等待。 

  他深深地吐出一口气，就在气温下降到他呼吸时几乎要产生白雾的时候，玄关传来一阵电子音。 

  听到通知来客的门铃声响起，周转过头去。 

  他能想到的客人只有一个。 

  真搞不懂对方为什么会来。周一边避开满地散乱的衣服和杂志，一边朝玄关走去。 

  不看猫眼也知道是谁拜访。他趿拉著拖鞋走到门口，解开门链之后打开门──不出所料，一头亚麻色长发在比周的视线水平稍低处摇曳著。 

  「……你来干嘛？」 

  「你过得太不健康，我实在看不下去了……虽然这些是剩下的，请你拿去吧。」 

  真昼将手往前伸，以冷淡的语气说道。 

  比周还小一圈、纤细而小巧的手上，放著一个保鲜盒。透过半透明的盖子，可以隐约看见里面放著像是炖菜的食物。 

  或许是保有余温的缘故，盖子泛起一层水雾。他只能模糊看见内容物，猜想里面应该就是炖菜。 

  周频频眨眼。真昼似乎理解了他眼中带著探询的意思，回以深深的叹息。 

  「因为你不好好吃饭，我才带来的。营养补充食品只能作为补充，不能当作主食。」 

  「你是我妈吗？」 

  「我认为这应该是基本常识。还有，你的房间该整理了吧？根本没有走路的地方。」 

  真昼瞄了一眼周的身后，明显摆出一副受不了的样子眯起眼睛。周闻言，顿时语塞。 

  「……还是能走吧。」 

  「完全没办法。衣服一般不会掉在地上。」 

  「那种东西就是会掉啦。」 

  「只要洗好、晾乾、叠好、收起来，就不会掉。杂志不看的话就集中绑起来，万一踩到滑倒，可是很危险的。」 

  尽管隐隐察觉她话里带刺，但周也明白真昼不知为何只是在关心他，所以也无法严厉拒绝。 

  况且，她来照顾自己的时候，两人就差点因为房间太乱而一起摔倒。所以如今被这样说，也无可厚非。 

  周不由得垮下脸，可是也无法反驳，只能紧抿起嘴，从真昼手中接过保鲜盒。 

  在这逐渐转凉的时期，缓缓传递到手上的温度令人心情愉悦。 

  「真的要给我吃？」 

  「你不要的话我就倒掉了。」 

  「不不，我会心怀感激地吃掉啦。毕竟一般可吃不到天使亲手做的料理呢。」 

  「……说真的，请别那样叫我。」 

  周打趣地用真昼在学校的通称进行反击，她的双颊随即明显地泛起红晕。 

  她本人似乎觉得天使这个外号非常令人难为情。这也是理所当然的，假如周站在她的立场，肯定也会很讨厌。 

  看到真昼抬起羞红的脸、含泪瞪著自己的模样，周忍不住笑了出来。 

  「对不起啦，我不会再那样叫了。」 

  再闹下去一定会惹她不高兴，玩笑开得太过火也不好。再说，他们的交情可没好到那种程度，不能做得太过分。 

  真昼似乎也不想再听到那个外号，于是清清嗓子，表示自己情绪平稳了。 

  尽管如此，她的脸蛋依然有些泛红，看起来没有太大的变化。 

  「总之，这个我就感激地收下了，你就别把之前的事放在心上吧。」 

  「我没有介意那件事，毕竟照顾生病的你后我们就两清了。这算是我的自我满足……看你过著那么不正常的生活，我只是有点在意而已。」 

  「是喔。」 

  每次都被真昼撞见自己邋遢的样子，她会做出这样的判断可说是合情合理。 

  就连现在，她应该也看得到周身后乱七八糟的走廊。况且，早在对方照顾生病的他那时，自己的凌乱房间就已经被看光了，事到如今也没办法隐藏。 

  「……要好好吃饭，保持规律的生活作息哦？」 

  「你是我妈吗？」 

  面对一本正经这么规劝自己的真昼，周有些疲倦地吐槽。 

  之后，周端著天使分送的炖菜回到家里，找出一双在超市拿到的免洗筷后，就在客厅沙发上坐下。 

  真昼硬是送给他的这道料理，味道究竟如何呢？ 

  周认为上次对方为自己煮的稀饭很好吃。虽然味觉因感冒变得有点迟钝，但那慢火熬煮而成的稀饭尝起来，依然有种温和地暖胃的感觉。 

  就吃过那锅稀饭的周来看，真昼做菜的手艺应该不错。不过，实际上是怎样呢？ 

  周怀著几分期待和犹豫打开了保鲜盒盖，一股香气顿时飘散出来。那无疑是炖菜的香味。 

  这道炖菜是由几种根茎类蔬菜和鸡肉煮成。汤汁的颜色略淡，更衬托出胡萝卜鲜艳的颜色以及点缀其中的扁豆。 

  配色鲜明的各种食材都切成了可以一口吃下的大小，强烈刺激著只吃了果冻的周的食欲。 

  周立刻掰开免洗筷，先把萝卜夹起来并送进口中。 

  「好吃。」 

  味道的优劣很快便揭晓了。 

  调味稍微清淡了点，发挥出高汤的风味，很有真昼那注重健康的风格。不仅如此，她并不是用市售的粉状调味料，而是以鲣鱼和海带慢火熬成汤的。鲜甜味完全不一样。 

  周细细品尝，高汤、调味料与蔬菜本身的味道温和地在嘴里扩散开来。 

  即使周不太喜欢吃蔬菜，也能愉快地享用这道充分发挥了蔬菜本身的鲜甜美味、并且煮得十分入味的炖菜。 

  里面的鸡肉放得不多，简直像在提醒他要多吃蔬菜一样，而那些鸡肉煮得十分软嫩，吃起来一点都不柴，除了份量以外简直无可挑剔。 

  以高中女生的料理来说，这道菜色虽然朴素，却充分展现出制作者的水准。 

  和刚学会料理的人做出来的东西相比，可说是高下立判。 

  如果能配上白饭、味噌汤或是清汤一起吃就更好了。不巧的是他没煮饭……不如说连米都用完了。这么小的愿望，竟然也无法满足。 

  事到如今周才感到后悔，早知道就买些即食饭回来放著。 

  「天使超强。」 

  周用这本人听了又会不高兴的外号，称赞著课业、运动以及家务样样精通的真昼，同时一刻不停地享用这色香味倶全的炖菜。 

  「这个还你。很好吃喔。」 

  第二天晚上，周拿著借用的保鲜盒造访真昼家。 

  他的确很不会做家事，但还不至于连洗个东西都不会。他心想应该好好洗乾净并晾乾再还给人家才有礼貌，所以就带著乾乾净净的保鲜盒来归还了。 

  真昼大概在听见门铃响时就猜到是周来访，所以没有确认门外的人是谁便走了出来。 

  身著酒红色针织洋装的她一看见周，便微微眯起眼睛。 

  她瞄了一眼保鲜盒确认过后，像称赞小孩子似地说道：「有好好洗乾净呢，真了不起。」周闻言，忍不住微皱起眉头。 

  「谢谢你特地洗好拿过来。那么，这个给你。」 

  真昼拿回保鲜盒──到这里都没有问题，但下一秒，她又拿出另一个保鲜盒放到周的手上。 

  果不其然，摸起来温温的。 

  里面装的应该是茄子炒猪肉吧。因为已经放凉到一定程度，盖子上并没有起雾，可以清楚看见茄子的颜色、炒熟的猪肉还有撒在上面的芝麻。 

  从颜色来看，拌炒的酱汁应该是味噌口味的。略带金黄色的茄子与表面油亮的猪肉，令人看著就食指大动。 

  周觉得眼前这道菜看起来很好吃。 

  想归想，他却不明白天使为什么又分送料理给他。 

  「呃，我是来还保鲜盒的。」 

  「这是今天的晚餐。」 

  「嗯，看得出来。可是……」 

  「先问一句，你没有食物过敏吧？挑食我就不管了。」 

  「那倒是没有。不对，现在不是讲这个的时候，再跟你拿不太……」 

  她连续两天都分送晚餐给自己，到底是什么情况？ 

  营养不均衡的周确实很感谢她，何况她的厨艺远胜于同龄女生，味道上不会出差错。 

  这个保鲜盒里装的东西一定也很好吃。 

  不过，万一被同校的人看见，恐怕会酿成重大惨剧。当然，这是指周的平稳学生生活。 

  这栋公寓的房型虽是以独居户型为主，其设备和地理位置却使租金偏高。周不曾在这附近看到过真昼以外的同校同学，所以应该不用担心遭人目击。就算是这样，维持这样的联系还是让周多少有点犹豫。 

  「煮出来的份量对一个人而言太多了。如果你愿意收下，我会很高兴的。」 

  「……既然你那么说，我就感激地收下了。不过，一般女生对异性做这种事情可能会被对方误解，让别人以为你对他有意思哦。」 

  「你会吗？」 

  「不会，没这回事。」 

  都被她用「你是笨蛋吗？」的眼神盯著看了，周自然不可能产生那种误解。 

  再说，才貌双全的真昼会对最近深切体认到自己有多邋遢的周怀有好感，那才是最令人难以想像的事。 

  这样的发展的确很符合「住隔壁的可爱邻居分送料理」这种恋爱喜剧漫画般的情节，但他们两人之间既没有恋爱，对话中也毫无任何喜剧要素。顺带一提，※周家里也没有米。（编注：喜剧的日文省略语为「コメ」，和米的日文发音相同。） 

  有的只是天使带刺的话语和出于怜悯的温情罢了。 

  「那就没问题了。反正你平常都靠便利商店的便当或超市的家常菜解决吧。」 

  「你怎么知道？」 

  「厨房怎么看都没有经常使用的痕迹，桌上还放著很多便利商店和超市的免洗筷。还有，看你这样子不用想都知道，脸色显得很不健康呢。」 

  真昼只进去他家一次就看穿一切，周的脸颊不禁阵阵抽搐。可惜真的被对方全部说中，所以他也无法反驳。 

  「……那就这样，我先回屋了。」 

  该说的话都说完，该给的东西也给了。真昼低头致意后，便回到自己家里。 

  听著内侧传来门链锵啷一声拴上的声音，周看向手上的保鲜盒。 

  对方分送给自己的料理带著微温，暖意传递至手心。周叹了口气，也回到自己家。 

  她送的芝麻味噌炒猪肉茄子果然相当美味，让周非常想要来一碗白饭。 

  结果，因为每天都拿著空保鲜盒换来装著晚餐的保鲜盒，周的饮食生活得到很大的改善。 

  真昼做的料理调味并不浓郁，可是每一道都很下饭，所以周开始养成准备好即食饭，配著菜一起吃的习惯。 

  每天收到的菜色都不一样，包括日式料理、西式还有中式等，各个种类轮流变化。因为全都非常美味，让食欲增进不少的周有点伤脑筋。 

  一旦每天都能吃到这些，就会不自觉地期待起来，同时又感到很不好意思。就像是被喂养驯服似地，吃不到的时候甚至会感到若有所失。 

  天使的料理说不定会让人上瘾。尽管心里觉得愧疚，周还是坦率地收下保鲜盒，大快朵颐一番。 

  「……最近脸色不错啊。饮食生活有改善了吗？」 

  也许是靠晚餐多少补充了营养，周的脸色也变好了。吃午餐时，树目不转睛地盯著他的脸打量著。 

  周正吃著在学生食堂点的乌龙面，被一如往常感觉敏锐的树这么一说，惊出了些许冷汗。 

  「树，你吓到我了。」 

  「为啥？说中了？」 

  「不……嗯，应该说是不得不改善吧。」 

  每次跟真昼在公寓擦肩而过时都会被念几句，还能得到分送的晚餐，生活品质自然向上提升了。 

  虽然这一切全要感谢天使，但周内心也有一点觉得她多管闲事。 

  听见周含糊其辞地予以肯定，树愉快地哈哈大笑起来。 

  「我想也是。你之前脸色那么不健康，是因为生活习惯其实一团糟的关系吧。」 

  「啰嗦。」 

  「不过，你怎么突然想要改善啊？」 

  「……算是被逼的吧。」 

  「哦，被你妈知道了？」 

  「……虽不中亦不远矣。」 

  真昼的语气真的很像老妈。 

  虽然不会有那么年轻又可爱的老妈就是了。不知道为什么，周并不想拒绝三天两头来照料自己的真昼。 

  「树，我看起来真的有那么不健康吗？」 

  「嗯。主要是你原本就皮肤白，还有身材瘦瘦高高的，一脸毫无干劲的样子，感觉就很不健康。」 

  「脸是天生的。」 

  「我知道啦。不然，你就摆出更充满活力的表情怎么样？」 

  「别强人所难了……原来如此，我看起来是一张死人脸啊……」 

  周不太会照镜子仔细端详自己的脸，所以不太清楚，可是在别人眼里他似乎显得很无精打采。 

  说不定就是因为他平常的表情看起来濒临死亡，真昼才会这么担心。 

  「你应该更注意一下别人的眼光啊。你的眼睛老是往下看，散发很难亲近的气质，而且完全不跟人打交道，一眼看上去就是个性格阴沉的人。」 

  「你这是在若无其事地损人吧。」 

  「唉～打扮得土里土气还一副死人脸，会被这样说也无可厚非吧。」 

  树劝说周乾脆趁这机会，在注意健康的同时也改善一下自己的仪表，而周只回了他一句「多管闲事」后，把头扭向一边。   

第一卷 第4话 偶然相遇  
    「啊。」 

  背后传来银铃般的嗓音。 

  虽然是最近渐渐听习惯的声音，但这里并不是公寓，而是附近超市的零食区。 

  这里姑且是有人看得到的地方，周没想到真昼会对他有所反应，于是困惑地转过头去，只见她睁大眼睛站在那里。 

  她提著超市购物篮，里面放著一根白萝卜、豆腐、鸡腿肉和牛奶等，可能是要作为今天晚餐的食材。 

  她大概是路过零食区的时候，碰巧遇上自己吧。 

  「我先说清楚，这是巧遇。我可没有跟踪你。」 

  「我知道。这里是离我们公寓最近的超市，这种事情我还是明白的。」 

  听见周这么抢先辩解，真昼傻眼地低声说了句「倒是你怎么会想到那边去？」，然后向手里拿著的便条纸扫了一眼。 

  把需要的物品仔细写成清单，这种一丝不苟的作风还真符合她的个性。 

  真昼仔细确认过有著可爱花纹的便条纸上所写的内容后，看也不看零食区一眼，便转向另一侧的调味料货架。 

  她以动听可爱的嗓音低语著「酱油和味醂」，寻找著十分有日常生活气息的用品。那样的姿态是很可爱没错，但也让周莫名地觉得不可思议。 

  「味醂在这边，喏。」 

  「啊，不是那种，是味醂风的调味料。未成年的话不能买本味醂。」 

  「这个也算酒类？」 

  「本味醂被当作有甜味的酒。料酒的话，因为有添加盐不能直接喝，所以未成年也可以买。」 

  周把味醂拿给真昼时，她却摇了摇头后这么解释道，然后把味醂风调味料放进篮子里。 

  彻底与家事绝缘的周第一次听到这种事情，忍不住「这样啊」地附和一声，眼睛跟著她行动俐落的身影。 

  真昼盯著陈列酱油的货架，注意到价格标签后，皱眉发出了低吟声。 

  「……大特价一人限购一瓶……」 

  她惋惜地喃喃自语著，可能是想再买一瓶备用，然后看向周这边。 

  「买那个就好了吗？」 

  「你能懂我的意思真是帮了大忙。」 

  察觉到她眼中的含意，周苦笑著拿起了酱油瓶，而真昼则满意地微微扬起嘴角。 

  「……没想到你满节省的。」 

  「节省……应该说只是能省则省吧。可以减少不必要的开支。」 

  「不知道该说你很有日本人的气质还是怎样……不过，跟父母拿生活费的话，是该节省没错。」 

  周虽说是独自生活，但经济上仍旧依靠父母。 

  正因为他生在比较富裕的家庭，才能够住在那种漂亮又安全的公寓里，生活费也很充足，不需要省吃俭用。周真的非常感谢他的父母。 

  由于还要缴学费，生活费的开销也不少，所以他会尽可能地避免无谓的浪费。 

  「……是啊。因为要靠父母养，所以节俭很重要。」 

  真昼轻描淡写地回答之后，便开始整理篮子里的东西。语气冷淡得彷佛失去了热度。 

  她的声音突然变得平淡呆板，周感到有点不知所措。然而，等她抬起头时，脸上的表情已经恢复成平常的样子了。 

  那一瞬间显露而出的晦暗眼神，已然不见踪影。 

  「……是说，你要买那个吗？」 

  真昼似乎想要转移话题，转而看向周提著的篮子问道。里面放著真空包装的白饭，以及马铃薯沙拉。 

  真昼分送的晚餐当然很好吃，不过那点份量已经无法满足他了。因此，周平时会像这样买些主食和作为配菜的沙拉。 

  「晚餐嘛。」 

  「不健康。」 

  「你很烦。我不是还买了沙拉吗？」 

  「虽然是马铃薯沙拉……为什么过著那种生活都不会弄坏身体呢……」 

  「你管太宽了。」 

  真昼眯起眼睛，朝周释放出无言的压力，像是在表示他该多吃点蔬菜；而周则是撇过头，充耳不闻。 

  之后两人简短地闲聊几句，并到柜台结帐。付完钱后，周将买好的东西一一装进塑胶袋里。这时，真昼却从包包里拿出环保袋，将东西放进去。 

  真是个爱护环境的平民天使啊。 

  不过，东西虽然确实地装进了环保袋，但那个庞大的份量还是让周有点担心。 

  牛奶、酱油和味醂风调味料，加起来就有四公升了。虽然和水的比重不同，但绝对有四公斤重。除此之外，真昼还买了其他食材以及一整根白萝卜，想必重量不轻。 

  尽管她整齐地装进袋子并绑好，但就这么提著走回公寓，应该相当于重体力劳动吧。 

  （就结果而言，她是因为我才多买调味料和食材的。） 

  真昼恐怕是做比以往份量还多的料理，然后再分给他吧。虽然她说只是因为煮太多的缘故，但周平时分到的份量便接近一餐的量，可想而知她最近是特地多做的。 

  到头来，周算是受她不少照顾。如果这时候没有任何表示的话，作为男人就太没面子了。 

  等真昼装好东西，周就抓住环保袋的提手试著提了一下。他是不觉得有多重，但要是让女孩子长时间提著的话，感觉会是不小的负担。 

  就算真昼似乎很擅长运动，但那跟臂力是两回事。况且，隔著衣服都能看出她那双手臂有多么纤细，不可能蕴含多大的力气吧。 

  周的行动令真昼眨了眨焦糖色的眼眸。 

  她看起来像是惊讶，又像是觉得感动的样子。 

  「……不是要抢你的东西啦。」 

  「我不是担心那个……这些我还拿得动哦？」 

  「这种情况还是坦率接受会比较可爱喔。」 

  「说得好像我不可爱一样。」 

  「你把在学校的态度和对我的态度比较一下再说。」 

  真昼可能对此也有自觉，一时答不上话来。 

  她在学校里总是表现出温和谦逊的一面，却不会在周的面前展现那般公认友善的模样。 

  正确来说，真昼对周也很温柔，只不过说起话来相当直接。她似乎认为对周不需要讲究什么委婉含蓄，一向有话直说。 

  这总比说谎来得好，因此周并不是很在意这点。 

  真昼一时默不作声，周便顺势提起装满食品的环保袋和自己的袋子，快步走向出口。 

  背后似乎传来慌张的动静，但周并没有理会。他不管两人拉开的距离，自顾自向前走去。 

  周不会为了配合她的步伐，而选择在原地等待。 

  他们在超市里就已经站得很近了，要是被人看见两人还肩并肩一起走回家，事情恐怕会变得很麻烦。 

  对彼此而言，这才是最理想的距离。 

  周装作两人毫无关系的样子，提著大包小包的东西匆匆往前走著。这时，他似乎听见背后传来一句小声的低语。 

  「……谢谢你。」   

第一卷 第5话 天使与扫除大作战  
    周不擅长所有的家务，其中打扫更是令他感到苦恼。 

  在下厨方面，假如以受伤为前提，并且不计较外观与味道的话，倒也不是做不出来。 

  基于「加热一下后吃到肚子里就好了吧？」的想法，周还是能够做出外观欠佳、味道让人嫌弃的成品。 

  至于洗衣服的部分，如果不会的话，生活早就无法自理了，所以这方面也没有问题。况且，若实在不行，还可以拿去投币式洗衣店。只要把衣服丢进洗衣机里，然后加入洗衣精和水一起运转清洗，就能处理好了。 

  唯有打扫这一项，周实在是无能为力。 

  「该怎么办呢？」 

  在多次被树和真昼两人催著整理房间之下，周这个周末总算决定开始打扫了。然而，对于该从哪里著手，他完全一筹莫展。 

  他也知道是自己不对，但在面对这些堆得满地都是的杂物时，他根本不知道该按照怎样的步骤来整理。 

  总之，他先洗好床单、晾好被子。 

  可是接下来该怎么打扫才好？ 

  衣服跟杂志扔得到处都是，几乎找不到可以落脚的地方。 

  不幸中的大幸是，因为食物残渣类的垃圾味道比较重，所以周都会马上丢掉，没有让房间处于散发著异味或是沾染油污的离谱状态，只是杂物堆了满地而已。 

  虽然这些乱七八糟的东西，才是最令他烦恼的地方。 

  正当周叹著气时，玄关处的门铃声响起。 

  周发出「啊」地一声。 

  那是他已经很熟悉的来访者──或者该说是等同于从天而降的恩惠、送完东西后就会离去的送货员。此时此刻，对方就宛如救世主。 

  周快步走向门口，却因为没地方落脚而差点摔倒，只好用手扶著墙打开门。 

  「打扰了，我先来拿保鲜盒……你在做什么？」 

  「……正在准备打扫。」 

  看到从门后现身的周一副站不稳的样子，真昼对他投以微妙的无奈眼神。 

  「刚才好像听到很大的声音。」 

  「……因为差点滑倒。」 

  「我想也是。你甚至还没开始打扫吧？」 

  「不知道该从哪边开始。」 

  「我想也是。乱成这样的确无从下手。」 

  真昼一如既往地说出毫不客气的意见。周闻言，只能僵著一张脸，没办法否定。 

  而且要是在这里赌气跟她顶嘴，就没办法找她讨论该如何开始打扫了。 

  话说回来，要怎么开口问她呢？ 

  周想要向她请教打扫的窍门，可是她愿意提供建议吗……？周有些犹豫地看著真昼，而她则望向周背后东西散乱一地的走廊。 

  目睹他身后的惨状，真昼的眼神传递出内心的震惊之情。可见在她眼中，自己的房间是真的乱得很夸张吧。 

  「真是的……请让我来打扫吧。」 

  「啊？」 

  周本来觉得拜托真昼来帮忙打扫的话，实在太厚脸皮了，所以只打算问一下打扫的方法。 

  没想到她竟主动提议要动手帮忙。 

  「一想到隔壁的房间这么脏，就觉得很讨厌。」 

  真昼总是会给予有些尖锐的批评，所以周已经不会为此生气了。何况她说的都是事实，让人根本无法反驳。 

  「不会做家事居然敢一个人生活，你也想得太简单了。不用猜也知道你是抱著时间久了总会习惯的乐观想法，结果自己都照顾不好自己，稍微反省一下怎么样？」 

  周一句话都无法反驳。 

  母亲也提醒过经常维持房间整洁的话整理起来会比较轻松，周却一直放著没去理会，到头来就搞成了这样。他自己也意识到，这完全就是自作自受。 

  「再说，只要有定期打扫的话，根本不会变成这样。这就是你平常都在偷懒的后果。」 

  「……您说得对。」 

  被说到这个地步还不生气，一方面是因为真昼给了他很大的帮助，让周在她面前抬不起头来，一方面也是由于她确实说中了周的心情和过去的行动。 

  就是因为周抱持著船到桥头自然直的想法，才会恶化到这个地步，所以他除了恭敬地点头、聆听教诲之外，别无选择。 

  「可以让我来打扫这个房间吗？」 

  「……真的可以拜托你吗？」 

  「既然是我自己提议的，那当然没问题。我还要先回去准备一下，你有什么想藏起来的东西或是贵重物品，就放到储藏室锁起来吧。」 

  「我不担心那个。」 

  虽然她的言词尖锐，却很热心地前来帮忙。既然如此，有什么理由担心她会偷东西呢？ 

  再说，这么通情达理又爱照顾人的真昼，应该不太可能会危害别人。 

  「……你不会担心吗？」 

  「你不像是会做那种事的人。」 

  「不……我是说，你不担心身为男性想要藏起来的那些东西被我看见？」 

  「不巧的是我没有那种东西。」 

  「嗯，没有的话就好。那我先去换身衣服，拿打扫的工具过来……我会彻底把屋子打扫乾净的。」 

  真昼耸了耸肩，便暂时回去自己的住家里；而周则苦笑著默默望向她的背影。 

  返回周住处的真昼换上了不同于刚才的另一套衣服，穿著白色的长T恤和卡其色工作裤。 

  贴合身体的T恤勾勒出苗条而凹凸有致的身体曲线。 

  一头长发被灵巧地盘成丸子头后扎起来，露出雪白的后颈，这让周莫名有些不自在。 

  他平常只看过真昼穿洋装或是裙子的模样，如今一瞧，感觉挺新鲜的。 

  原以为那样男孩子气的服装不太适合她，看来是自己想错了。周深刻体会到，美人不管穿什么衣服都好看。 

  不过，这身衣服尽管确实易于活动，但也可以当成外出服直接穿著出门，不知道弄脏有没有关系。 

  「你不怕弄脏衣服吗？」 

  「反正最近就预定要拿去丢掉，弄脏了也没关系。」 

  真昼这么说著，再次环顾周房间里的惨状，轻轻地叹了口气。 

  「先说好，要彻底打扫乾净哦？」 

  「……我知道。」 

  「知道了就赶快开始吧。我可不会放水，也不会让你妥协的。」 

  被真昼不容分说地接著问了一句「可以吧？」，周只能乖乖地答应下来。 

  就这样，由天使发起的扫除大作战揭开了序幕。 

  「首先，把衣服放到洗衣篮里面吧。本来应该按照由上往下的顺序来打扫的，但要先解决这些衣服才能用吸尘器，毕竟木地板都被埋起来了。衣服太多，最好分成几次清洗。还有，这些你有分成有穿过的和没穿过的吗？可以全部洗掉吗？」 

  「都照你说的做就好……」 

  说起来也是理所当然，就算想要用吸尘器，也得先把地板上这堆东西清理掉才能开始。 

  「……内衣裤没有扔在地上吧？」 

  「那种东西好歹会收进柜子里啦。」 

  「那就好。总之，之后再来处理这些衣服。就算现在洗好晒乾，等一下还是会被打扫扬起的灰尘弄脏，而且也没有那么多地方晒。如果不急的话，就等打扫完再去洗吧。」 

  「好。」 

  「……然后，除非你有在搜集杂志，不然原则上还是扔掉。看你这样满地乱放，应该也不是想搜集。特别想保存的页面就剪下来，再把剩下的处理掉，收起来绑好之后就拿去资源回收吧。」 

  真昼迅速展开行动。她一边指示著周把掉在地上的衣服都放到洗衣篮里，一边把杂志一本一本地叠起来。 

  她事先提醒，如果有想要保留的杂志就趁现在说出来，但周只是摇摇头，表示自己并没有特别在搜集。见状，真昼就用自己带来的塑胶绳，乾脆俐落地把杂志捆成一叠。 

  「衣服收拾好的话，就请你挑出还需要的其他杂物类吧。扔在地上的杂物也一样，把需要的和不需要的分开，不要的就丢垃圾袋。可以吧？」 

  「……哦。」 

  「要是对指示有意见就快说。」 

  「呃，没有……只是觉得你做起事来很乾脆俐落。」 

  「不这样的话来不及呀，毕竟都乱成这样了。」 

  「您说得对。」 

  虽说今天是周末，时间仍然有限。考虑到吸尘器的噪音会对邻居造成影响，吸尘器只能在白天使用。 

  真昼明白在使用吸尘器前的清理阶段就得费一番工夫，才会尽可能地把握时间收拾房内杂物。 

  麻烦她到这个地步，让周相当过意不去。同时，在她的指示下转眼间就清出愈来愈多可供落脚的地方，也让他打从心底感到佩服。 

  「椎名教官……」 

  「既然称我为教官，就好好边看边学。你的这些私人物品我没办法分类，你就自己把需要的东西挑出来吧。」 

  「Yes, sir！」 

  「别对我用男性称呼。」 

  天使若无其事地吐槽，同时一脸严肃地用灵巧的双手挑拣她能区分是否需要的物品，严格执行「断舍离」。 

  周一向习惯把所有东西都保留下来，所以他很感谢也很羡慕对方的乾脆果断。 

  真昼收拾起别人家的房间也毫不客气，动作就跟专业的家庭主妇一样乾净俐落。 

  那得心应手的动作，彷佛在宣告她独自就能轻松整理好这个房间。 

  然而，或许是太著急的缘故，她一时没有注意到脚下。 

  这毫无疑问是周的错──真昼踩到了地上的衣服，身体顿时失去平衡。 

  当真昼口中发出「啊」一声、即将摔倒的瞬间，周下意识地滑进她与地板之间。 

  一股柔和馨香的气息登时轻轻飘来，其中还些微混杂著灰尘的气味。大概是他动作太急，扬起尘埃的缘故吧。 

  由于屁股先著地，周感到臀部传来一阵钝痛，幸好还在忍受范围内。与此同时，他还感受到真昼靠在自己身上的重量，忍不住轻哼一声。 

  情急之下还能接住她，也算是幸运吧。 

  「藤宫同学……」 

  真昼抬起头，目光有些无奈地看向周。她看起来并没有生气，但似乎有很多话想说。 

  「摔倒是我不对，但就是因为会发生这种事情，才要收拾房间的。」 

  「真的很对不起，我在反省了……你没受伤吧？」 

  「没有。谢谢你特地来接住我，我才该道歉。」 

  「不，毕竟是我的错……」 

  他不但得到分送的晚餐，还让人家来帮忙打扫家里。假如因此让真昼受伤，那实在太说不过去了。 

  应该说，到时他可能会过于愧疚，甚至不敢面对她吧。 

  要是真昼想的话，周甚至可以当面向她下跪，但真昼似乎没有因为摔倒而责怪他的意思。 

  「就是为了避免这种事情发生，才要收拾房间的哦？」 

  「我知道。真的非常抱歉。」 

  「……呃，其实没必要这样道歉，毕竟是我擅自过来帮忙的。」 

  真昼有点慌张地抬头看向周。 

  因为跌倒意外，真昼整个人倚靠在周的身上。她以这种姿势，从极近距离下用有些不安的眼神抬眼看向周，让他完全冷静不下来。 

  对于和女性没什么缘分的周而言，光是这个距离就对心脏够不好了，更别说如今还和美少女紧贴在一起。 

  虽说他们对彼此都没有恋爱感情，周还是觉得这样非常不合适。 

  真昼似乎没有意识到这个姿势有什么问题，于是周轻轻抓住她的肩膀将两人分开，在羞耻的情绪上升到脸上之前站了起来。 

  「……继续吧。」 

  「说得也是。」 

  幸好她没有注意到周内心的动摇，只是坦率地抓住他伸出的手并站起身。 

  她好像对两人的身体接触完全不在意，脸上的表情和平时一样。 

  周不由得心想「像真昼这样身边不缺护花使者的少女，不可能因为这种小事动摇吧」，暗自理解了她的反应。 

  他对平静的真昼露出苦笑，觉得全交给她处理也不太好意思，于是打起劲来重新开始打扫。 

  「……吓我一跳。」 

  或许是周还不熟悉打扫工作的缘故，正感到十分伤脑筋吧。 

  因此，他始终没有注意到真昼那句悄声低语，以及隐藏在淡色秀发之下微微泛红的耳朵。 

  「……呼，终于变乾净了。」 

  结果，他们花了一整天时间才把周的住处打扫乾净。 

  光是整理地上的私人物品，就花了几个小时的时间，之后便是洗衣服、擦拭柜子上层和灯具上的灰尘、擦窗户以及用吸尘器打扫等。全部做完的时候，天色也暗下了。 

  真昼过来时还能见到的太阳，如今已完全隐没，可见两人的奋斗到底持续了多长的时间。 

  不过，多亏他们的努力，周的住处才能乾净到焕然一新。 

  地上没有随意搁置的杂物，显露出原本的木地板；窗户和窗沿也擦得一尘不染；灯具上的灰尘也清理掉了，变得比以前更加明亮。 

  周的寝室也打扫完毕。屋内的地板上不再散落著东西，他们终于可以好好地放松休息。 

  「没想到居然花了一整天。」 

  「毕竟乱成那样嘛……」 

  「还不是你偷懒造成的。」 

  「您说得对。」 

  面对天使兼救世主大人，周简直抬不起头来，只能表现出毕恭毕敬的态度，朝帮自己帮到这个地步的真昼看了一眼。 

  真昼特地花一整天宝贵的假日来帮忙。此时，她口中嘀咕著「真是的」，同时将垃圾袋绑好。 

  虽然嘴上不饶人，但她看起来并没有不高兴的样子，不如说似乎有种成就感。不过，她脸上也显露出一些疲惫之色。这也难怪，毕竟她一整天都在打扫。 

  周并不想让疲惫的她在这之后再去做晚餐。 

  先不管晚餐有没有他的份，真昼都已经这么累了，若还要让她去煮饭，周心里实在过意不去。 

  「我已经不想出门买晚餐了，叫披萨外送吧。至少今天让我请客，毕竟平常拿了你那么多分送的晚餐。」 

  「咦？可是……」 

  「不想跟我一起吃的话，你可以带一份回去吃。」 

  真昼要是不想一起吃的话，那也没办法，请她带回家吃就好了。 

  比起想要和真昼两人一起吃，周更想对她表示慰劳和感谢之意，所以就算是各自用餐也没关系。 

  「……我不是那个意思。只是以前没有叫过披萨，所以有点惊讶。」 

  「咦？你没叫过披萨？」 

  「因为一个人住，所以没有点过……虽说我有自己做过就是了。」 

  「居然会想到自己做披萨，这未免太强了吧。」 

  一般想吃披萨的话，都是买现成品、叫外送或是出去吃这三种选择。应该很少有人会像真昼那样做如此费工的事情，特地从面团开始制作披萨。 

  「叫外送很平常吧，我一个人也常常点。难道你是那种连家庭餐厅都不会一个人去的类型吗？」 

  「我根本没有去过家庭餐厅。」 

  「那还满少见的。我的话就算一个人也会去，爸妈懒得煮饭的时候也会去。你父母不喜欢外食吗？」 

  「……我们家都是由家政妇煮饭。」 

  「还请家政妇啊，真有钱欸。」 

  若说她家是富裕阶级，那倒是可以理解。 

  真昼的动作相当优雅，衣服和随身物品也算是高级品。 

  从她高雅的气质和有教养的言行举止来看，不如说家境好也不奇怪。 

  听到周这么说后，本人露出了浅浅的微笑。 

  「嗯，应该算是比较富裕吧。」 

  真昼的笑容看起来既不高兴也不骄傲，反而更近似于自嘲。周不禁开始后悔自己多嘴了。 

  之前提到父母的时候，她回答的语气也有点冷淡。看样子，她跟父母的感情不是很好吧。 

  她似乎不太愿意提及这方面的事情，周也不打算进一步探究。 

  每个人都会有一、两件不想被知道或提起的事，不去碰触这些敏感话题，也算是对于没那么亲近之人的一种礼仪。 

  「总之，这应该能当作一次很好的经验。喏，挑你喜欢的吧。」 

  周不再继续聊关于父母的话题，而是把收在家中的披萨广告单拿给真昼看。 

  这家是周时常订餐的店，也是他所知有提供外送服务的店家之中味道最好的一家。 

  虽然肯定比不上正宗的手工窑烤披萨，但是可选的种类应有尽有，从经典口味到小孩子喜欢的口味都有，其中一定有符合她口味的料吧。 

  顺著话题转换的真昼接过菜单，马上看了起来。 

  清澈明亮的棕色眼眸紧盯著各式各样的披萨图片。 

  平时不太流露感情的双眼，现在却彷佛闪耀著活力。 

  （……该不会她其实满期待的？） 

  不知是不是他多心了，真昼看起来有些兴奋。她看了一会儿菜单后，客气地指向其中一个适合在派对时分享、能同时享用到四种口味的披萨，开口道：「那我选这个。」 

  她抬眼望著周以观察反应，见周同意后，眸光顿时露出少许光彩。 

  看到她那显得有点开心的表情，周忍不住微微露出苦笑，一边单手拿起手机，输入广告单上的电话号码。 

  大约过了一个小时后，披萨送到了。真昼立刻开始吃起来。 

  因为有四种口味，她起初有些迷惘，不知要从哪种口味开始吃，最后决定先吃撒上大量培根和香肠的披萨。 

  不出所料，暴露出大小姐一面的真昼小口地吃起披萨。 

  虽然她是用手拿著吃，但进食的动作仍隐约流露出一股优雅气质。这应该是归功于教育的成果吧。 

  除此之外，周还从她身上感受到，某种近似于看著小动物时会产生的怜爱情绪。 

  她略微眯起眼睛看著牵丝的起司，放松的脸上隐隐带著笑意。那模样看起来特别可爱。 

  平时的真昼看起来很成熟，实际上个性也很沉著稳重，但如今的她终于表现出了符合高中生年龄的气质。 

  看著她小口小口地咬著披萨，一副沉浸在美味中的模样，周忽然产生一股强烈的冲动，想要摸摸她的头。 

  「……怎么了？」 

  「没什么，只是看你吃得津津有味。」 

  「请不要一直盯著我看。」 

  虽然她厌恶地皱著眉头的表情一点都不可爱。 

  「……该怎么说呢，你还真是不可爱。」 

  「不可爱也无所谓。不如说，我要是现在还摆出在学校里的那种态度，你只会觉得不舒服吧。」 

  「也对啦。比起在学校时的你，我更习惯你现在这样。」 

  周跟真昼在学校没什么接触，也从未交谈过。 

  只是偶尔能瞥见她那平等地对每个人展现、温柔且无懈可击的美丽笑容。 

  相对地，如今在周眼前的她，则流露出冷淡的一面。 

  这才是她本来的样子，她在学校时应该是进入了客套模式吧。 

  「对我来说，反而是跟现在这样的你相处比较不累。」 

  「不可爱的样子吗？」 

  「很会记仇啊你……应该说，总觉得在学校的你完全看不出来在想什么。」 

  「多半是晚餐煮什么和上课的内容。」 

  「你也会说出这种像是装傻的话啊。」 

  周这么说，是因为他本以为真昼是那种城府深的人，她却照著语句表面的意思来理解这句话。 

  她本人似乎没有说笑的意思，因此以有些不满的眼神看向周。 

  「不是啦，我的意思是平常看不透你的想法。所以说，比起摆出不知道在想什么的样子，还是这种表现冷淡、却会坦率表达情感的你更容易相处。」 

  「……我在学校的态度不行吗？」 

  「那是你的处世方法，我没有觉得不行。只是在想，那样难道不累吗？」 

  「还好。反正从小时候就这样了。」 

  「真是根深蒂固啊。」 

  假如那是从小养成的习惯，就可以理解她为什么能熟练自然地装出那样的形象，但这也表示她是刻意──而且不得不假装是『理想的好孩子』。 

  对于她隐约透露出的家庭环境问题，周实在无法探究下去。 

  「不过，有个能放松的地方也不错吧？虽然从结果看来，是我变成你抒解压力的对象了。」 

  「……看你那让人放不下心的样子，我才没办法放松。」 

  「那可真是抱歉。」 

  周夸张地耸了耸肩，真昼则是忍俊不禁地笑了。   

第一卷 第6话 友人来访  
    从那次打扫以来，周与真昼之间的隔阂似乎有些变薄的迹象，但两人的距离并没有拉近多少。 

  他们在学校里依然毫无交集，分送晚餐的时候也顶多会闲聊几句而已。 

  前几天，真昼也提醒他要好好维持家中的整洁。尽管语气有点刺耳，周还是深切感受到，她真的是个很会照顾人的少女。 

  由于真昼再三叮嘱，并且顺便分享关于打扫方面的建议，周的住处才能维持著刚打扫完时的模样。 

  「喔喔，真的变乾净了。」 

  一听说周的屋子变乾净，树就在周末跑来拜访。看见房间里焕然一新的模样，他不禁感叹出声。 

  「以前明明脏乱成那样，没想到会变得这么乾净啊。之前我也帮你整理过，结果马上就弄脏了。」 

  「啰嗦。」 

  「不是我要说你，你想想自己保持地板没有乱丢东西的状态，最长的时间是几天。」 

  「你放心，已经破纪录了。目前持续了两个星期。」 

  「你应该为两星期就算破纪录感到羞耻吧？」 

  听到树说著「一般而言，根本不会把东西放在地上」这番正确言论，周不禁皱起眉头。尽管如此，树只是热心地向他阐述常识，因此周也不好摆出抗拒的态度。 

  何况在请真昼帮忙之前，周以前给树添过不少麻烦，所以在这方面上，他实在没办法向对方露出强硬的样子。 

  看到周被说得哑口无言，树愉快地笑了起来。 

  「是说，既然变得这么乾净，我就可以把小千带来了吧。」 

  「拜托不要，为什么我连在自己家都要看你们两个放闪啊？」 

  「别跟我客气。」 

  「不要把我家当成约会地点。」 

  他是有多悲哀，才非得看友人情侣甜甜蜜蜜地放闪啊？ 

  老是被迫看这对公认的笨蛋情侣卿卿我我的样子，周希望他们能够设身处地为自己著想一下。 

  虽然知道树是在开玩笑，但身为天天看著他们在眼前打得火热的人，周实在笑不太出来。 

  「哎唷，开开玩笑啦。都弄得这么乾净了，应该不会再弄脏了吧？」 

  「我有在妥善处理。」 

  「我说你啊……算了。总之，最好还是养成把拿出来的东西收好的习惯喔。」 

  「你是我妈吗……」 

  「哎呀～周你也真是的，不经常打扫房间可不行哦～？」 

  「不但恶心，口气还真的满像我妈的。好吓人。」 

  树故意扭著腰发出假声这么劝道，让周的背后窜过一阵冷颤。 

  他明明没见过自己的母亲，却演得有模有样，简直让人毛骨悚然。 

  况且，一个男生刻意做出格外女性的动作，看起来真的很恶心。周只希望他马上停止。 

  见周吐出舌头、发出「恶～」的声音，树愉快地哈哈大笑。 

  「你妈是像这样吗？我妈倒是属于很冷淡的那种欸～」 

  「我还比较羡慕你呢，我妈有事没事就想管我。」 

  「代表是关心儿子的好妈妈啊。」 

  「我觉得她只是离不开孩子而已……」 

  「还不是因为你太不像话，你妈才不得不管吧。」 

  「吵死了。就算这样，我妈也太爱烦我了啦。」 

  或许是因为周是独生子的缘故，他的母亲经常会干涉他的生活。 

  与溺爱不同，周的母亲属于会在各方面都照顾到、还老是为一些小事操心的类型。周虽然不讨厌，但是应付起来有些头疼。 

  他为了高中上学方便，决定离开老家一个人住的时候，母亲也唠叨地说了一堆，偶尔还会跑来突击检查，实在有够麻烦。 

  「好啦，这不也说明你妈有多重视你吗？」 

  「这份爱好沉重。」 

  「放弃吧。总有一天，你会知道那有多么珍贵的。」 

  「说得好像过来人的经验谈一样，你自己现在不就正处于反抗期吗？」 

  「哈哈哈。事关小千，我也没办法啊。」 

  树因为女朋友的事情跟父亲有不少争执，以他的立场来说这些话实在缺乏说服力。尽管如此，这段话的内容本身又有几分道理，所以周就姑且乖乖地听了。 

  周在心中暗自感叹著：这家伙也有自己的问题要解决啊；树本人却一脸无忧无虑，看不出有什么辛苦的地方。虽然他以前曾说过，「敢妨碍我跟小千的都被马踢死算了～」这种有点吓人的话就是了。 

  「不管怎样，我老爸那边会自己想办法解决的。周你要顾好自己的生活哦？」 

  看著树嘻皮笑脸的样子，周刻意板起脸回答：「不用你说，我也知道。」同时，他在心里苦笑著想，树说的话跟某人简直一模一样。 

  树跑来周家里，并非特地为了看他的生活状况，只是单纯想找他玩而已。于是关于房间的话题很快便结束，两人开始一起打电动。 

  不过，他们最初的目的，其实是为了准备一星期后的考试，但在不知不觉间就彻底变成玩乐了。 

  「你乱用恢复道具的话，等一下会不够用喔。」 

  「总会有办法的啦。」 

  「你等级又没升上去，还说什么总会有办法，那样稳死的……」 

  周正烦恼著该怎么吐槽喜欢追求刺激玩法的树，门铃却在此时突然响起，他顿时产生另一个烦恼。 

  「嗯？有客人？」 

  树将游戏调到选单画面，抬起头问道。 

  他知道周很少告诉别人自己家在这里，也几乎没有朋友会来拜访。再说，就算有客人，应该也会被入口的门禁拦住而先按对讲机才对。 

  「我也不清楚，大概是邻居吧？可能是来送传阅板的。」 

  「是喔～」 

  「我去看看。」 

  周勉强控制住自己僵硬的脸部肌肉，瞒过树以后快步走向玄关。 

  幸好她按门铃后没有出声。 

  周不经确认，便快速地直接伸手开门。为了避免让树看见，他把门打开一个缝后钻了出去，又顺手把门关上。 

  出现在眼前的人果然是真昼。她看见周一反常态的举动而频频眨眼，周立刻竖起食指，作势要她噤声。 

  「……小声一点，树现在在我家。」 

  「树？」 

  「我朋友，过来玩的。」 

  「啊，原来是这样。」 

  真昼明白周一副鬼鬼祟祟的样子是怎么回事后，点了点头便不再追究，然后像平常一样把保鲜盒拿给他。 

  盒子里面装著关东煮，在这个逐渐转凉的季节是再适合不过的菜色。她大概是从早上就开始准备吧。 

  周心怀感激地收下后，看著对分送晚餐一事习以为常的真昼，轻轻叹了口气。 

  「说真的，我一直很感谢你对我的照顾，可惜现在没时间表示谢意，抱歉。」 

  「我并不是为了被你感谢才这么做的……不错嘛，房间收拾到能招待朋友的地步。」 

  「需要我下跪感谢你吗？」 

  「不用，请千万别那么做。」 

  真昼对他投以无奈的眼神，像是在说「那样不是搞得我像坏女人吗？」，周不禁苦笑。 

  由于周真的亏欠她很多，因此说这话时带有几分认真。真昼所给予的关照，已经到了他不惜下跪的程度。 

  这段期间从她那里拿到的晚餐份量相当可观，他实在不好意思再继续白吃白喝了，最近正想找机会和她商量餐费的问题。 

  「那就这样，朋友来你也不方便说太久吧？我就先回去了。」 

  「……每次都受你关照。我不会跟树说是你来了。」 

  「请务必保密。」 

  「不过，就算我老实说，他也不会相信啦。」 

  「我想也是。」 

  听到她这么坦率地赞同，让周心里感到有点复杂。不过，要是换成他站在树的立场，也绝对不会相信「其实椎名都会煮饭给我吃」这种事，只会怀疑对方是妄想症发作。 

  毕竟天使是有如高岭之花的存在。 

  如果对象是长相帅气、条件优秀的男性就算了，像自己这样又不起眼又懒散的人能让天使亲自下厨招待，照理说就算太阳从西边出来都不可能。 

  「……可以问你一件事吗？」 

  「什么？」 

  「每天这样送晚餐给我，有什么好处？」 

  一般而言，分送晚餐这种费财劳力的事情，根本不会有人无偿去做。若是立场反过来，周恐怕也不会这么做。尽管他并没有抱持著「真昼对自己有意思」这种机率不到万分之一的期待，却对此好奇得不得了。 

  听到周这么问，真昼的视线移向上方，思考半晌。接著，她不动声色地回答「只是自我满足罢了」。 

  「煮饭并没有多麻烦喔。况且，我做两人份比做一人份来得更轻松。也可能是因为我喜欢招待人吧。」 

  「意思是你喜欢做饭？」 

  「也可以这么说。你不会产生麻烦的误解，只会单纯跟我说好吃，这样让我感到很轻松。再说，你的饮食生活让我看著就难受，所以终究是自我满足吧。」 

  「……是这样吗？」 

  「就是这样。所以你不用感到不好意思，就当作是天上掉下来的幸运礼物吧。」 

  「是、是。」 

  真昼似乎不想再说下去，端正地向他弯腰行礼，留下一句「那我回去了」后，便走回自己家里。 

  （……真的是这样吗？） 

  「这理由应该还不至于免费提供晚餐吧。」周这么自言自语地嘀咕一句后，也回到了自己的家里。 

  「刚刚是谁啊？」 

  「邻居，说要分一点菜给我。我拿去放到冰箱里，你先不要继续往下打。」 

  「啊，抱歉，我打完BOSS战了。」 

  「喂，你开什么玩笑啊。」   

第一卷 第7话 天使受伤与谢礼  
    周和真昼初次交谈的那座公园，就在放学回家时会经过的路上。 

  周住的公寓房型不太适合整个家庭居住，而是符合住客人数较少的需求，因此公寓里小孩很少。附近一带的公寓也都大同小异。 

  盖在离公寓不远处的这座公园不大，酝酿出某种寂寥的氛围。 

  在这样一处小孩子们不会来玩的冷清场所──周看见了似乎是在放学途中绕过来的真昼。 

  「你在这里干嘛？」 

  「……没什么。」 

  真昼端正地坐在长椅上一动也不动，一认出周便眯起眼睛。 

  这次和上次不同，他们不仅认识彼此，还是能谈话的关系，因此周随意地向她搭话，但真昼的语气却很僵硬。她看起来并不像在警戒，反而似乎有什么难言之隐。 

  「没什么的话，就不要露出那种不知所措的表情坐在这里啊。出了什么事吗？」 

  「……没有……」 

  尽管周很在意她那彷佛陷入困境的表情，真昼却不肯说出原因。 

  虽说在外面不扯上关系是两人之间不成文的约定，可是看到她那么困扰的样子，周还是不自觉地搭话了。 

  真昼或许不太希望他来多管闲事吧。 

  周心想，既然她不想说就算了，又看向一脸僵硬的真昼，突然发现她的制服外套上黏著白色的线──或者该说是几根白毛。 

  「你的制服上沾著毛，是刚才跟猫或狗玩吗？」 

  「才没有玩，我只是救了一只不敢从树上下来的猫而已。」 

  「未免太老套了吧……啊，我懂了。」 

  「咦？」 

  「你在那边坐著，绝对不要动喔。」 

  听完真昼的解释后，周慢了一拍才明白她为什么一直坐在长椅上。他长叹口气，暂时离开了公园。 

  真昼一定会听话地待在那里不动吧。 

  应该说是动不了才对。 

  「这家伙总是在奇怪的地方逞强啊。」周独自发著牢骚，一边走去附近的药局买贴布和绷带，又去便利商店买了咖啡用的冰块，最后回到真昼身边的时候，发现她果然还坐在那里动也不动。 

  「椎名，把裤袜脱了。」 

  「啊？」 

  周直截了当地说完后，真昼发出了极为冰冷的声音。 

  「呃，你别用那种声音……喏，我会借你外套盖著，然后转过去不看的，你就先把裤袜脱掉吧。总之，得先冷敷患部再贴上贴布才行。」 

  周晃了晃手上的塑胶袋，里面装著买来的各种医疗用品。他表明自己没有看人脱裤袜的奇怪兴趣后，真昼的表情明显僵住了。 

  「……你怎么知道？」 

  「只有一只脚的皮鞋半脱著，两边脚踝的粗细也不太一样，而且还一直不站起来。救了猫却自己扭到脚，这真的很老套欸。」 

  「你很烦。」 

  「好、好。你先把裤袜脱掉，脚伸出来。」 

  虽然这是显而易见的状况，但真昼似乎没料到周会发现，绷起一张脸。 

  尽管如此，她仍旧老实地接过外套后盖在膝盖上，看样子愿意按照周所说的做。 

  （插图009） 

  周转过身去，把从便利商店买来的杯装冰块倒入塑胶袋里，接著往里面灌水。 

  他将袋子绑起以免漏水后，从书包里拿出毛巾裹上，做出应急用的冰袋，然后才慢慢转身回来。 

  真昼则照著周所说的话，脱去裤袜并露出双脚。 

  无论是那没有多余脂肪、紧致且柔嫩光滑的腿部曲线，还是脚踝处不自然的肿胀，都呈现在周的眼前。 

  「没有肿得很严重，不过乱动的话可能还会恶化。总之，虽然应该会觉得冷，你还是先冰敷一下吧。等没有那么痛之后，我再帮你贴上贴布，之后好好休息养伤就好。」 

  「……谢谢你。」 

  「下次一开始就老实地拜托别人嘛，反正我也不是为了卖人情才帮你的。」 

  周反而还想找机会帮她解决一、两件事情，多少报答这段日子以来不断累积的人情。 

  真昼把脚放到长椅上冰敷脚踝，脸上的表情依然没有变化，但并没有出言拒绝周的好意，只是老实地坐著。 

  「没那么痛了吗？」 

  「……有好一点。」 

  「那就来贴贴布吧……可别骂我是变态色狼喔？」 

  「我才不会对恩人说那么失礼的话。」 

  「那就好。」 

  周再次强调自己没有心怀不轨之后，蹲到真昼脚边的位置，将贴布贴在红肿的脚踝上。 

  他姑且问了一下疼痛程度后，真昼表示自己能站起来也能走路，只是怕伤势恶化才老实坐著。看样子，应该还在轻伤的范围内吧。 

  周贴上贴布，用一同买回来的绷带固定好后，这才发现真昼正低头看著自己。 

  「没想到你还挺能干的。」 

  「嗯，处理这种小伤我还是会做啦，只是不会煮饭罢了。」 

  周半开玩笑地耸肩，真昼随即轻笑出声。 

  她从之前开始就一直脸色僵硬，能像这样放松下来就好。 

  见她的态度稍微软化，周暗自松了口气，然后从书包里拿出一条运动裤。 

  「拿去。」 

  「嗯？」 

  「就说别用那种表情看我了。你的脚不是光著吗？又不能贴著贴布穿裤袜。你放心，这件我没穿过。」 

  真昼缠上绷带的脚踝大了一圈，不方便直接穿上裤袜，而且看起来也会有点不自然。为了避免著凉和内裤走光，最好还是让她穿上裤子。 

  真昼似乎明白了他没有别的意思，于是坦率地穿上运动裤。 

  确认真昼穿好裤子，周便拿过刚才借给她的制服外套，又脱下现在穿在衬衫外面的连帽衫后递给她。 

  「喏，穿上这个。」 

  「为什么啊？」 

  「你想让别人看见你被我背著的样子吗？」 

  再怎么说也不能让扭到脚的人自己走回去，周一开始便是这么打算的。 

  反正两人都要回同一栋公寓，由周背著真昼回去，既有效率又不会使伤势恶化。 

  「啊，抱歉，能帮我背著书包吗？不然我没办法背你。」 

  「就没有不背的选项吗？」 

  「我说啊，都扭到脚了就安分点吧。要是没人可以求助就算了，既然这里刚好有脚当作代步工具，你就好好利用一下吧。」 

  「你是代步工具吗？」 

  「怎样？你比较喜欢用手吗？想要我把你横抱著回去？」 

  「你有力气抱著我回家吗？」 

  「你是在小看我吗？……算了，确实没什么自信啦。」 

  把她横抱起来是没什么问题，不过要一直抱回公寓就有点吃不消了。况且，那么做肯定会非常引人注目，可以的话他也不想那样。 

  周明白真昼只是开个小玩笑，没有因为被瞧不起而生气，只是笑著心想，还有精神开玩笑就好。 

  「好了，穿好就戴上帽子、帮我背书包吧。还有，你自己的书包也等我背你起来后再拿，我要背著你，没办法帮忙拿。」 

  「……麻烦你了。」 

  「没什么。身为男人，我还没丢脸到放著受伤的人不管、自行回家的地步。」 

  周弯下腰背对著真昼，真昼随即小心翼翼地将身体挪到他的背上。 

  即使套上连帽衫又隔著那么多层衣服，周依然感觉，他所碰触到的身躯十分纤细娇弱。 

  周确认她围绕在自己脖子上的双手，以不至于勒紧他的力道抓稳后，就慢慢背著她站了起来。 

  果不其然，她的身体很轻。 

  尽管她总是对周唠唠叨叨的，自己的身材却纤细得让人担心有没有在好好吃饭。不过，也有可能是因为她的个子本来就比较娇小的缘故。 

  隐约传来的甘甜香气，以及她不安地紧攀在自己背上的状况，令周不由得心猿意马起来，只能努力维持不为所动的样子踏上归途。 

  背著人的举动多少还是会吸引路人的目光，多亏真昼埋著头遮住了自己的脸，让周不至于受到太多关注。 

  「好，就到这里。」 

  将真昼背到她家门口放下后，周就打算乾脆地走开，表示自己不会再进一步干涉。 

  她还能扶著墙自己站起来，伤势应该不算太重。幸好从明天开始就是假日，只要静养几天，应该就能恢复到正常走动的程度。 

  「你今天就不用管我的晚餐了，好好休息吧。还是要我分你一些营养补充食品？」 

  「不用了，昨天做的菜还有剩。」 

  「那就好。再见。」 

  不用担心吃饭问题就好，她能够不需要走动便再好不过了。 

  周看著真昼打开前门的锁后，也很快地拿出自己家的钥匙。 

  「……那个。」 

  「嗯？」 

  听见真昼搭话的声音，周回头一看，只见她正紧紧抱著自己的书包，怯生生地抬眼看他。 

  那双微微摇曳的眼眸，令周感到有点疑惑。真昼的视线游移不定，似乎有些为难的样子，但最后还是下定决心似地笔直注视著他。 

  「……今天真的非常谢谢你，帮了我很大的忙。」 

  「没什么，是我自己想帮忙的。总之，好好保重啊。」 

  如果她太介意的话，周也会很伤脑筋，所以他轻轻地带过了这个话题。见真昼低头行了一礼后，他便打开自家的门锁。 

  这时，周才想起自己的连帽衫和运动裤还在真昼那里。不过转念一想，她应该过几天就会归还了，于是周头也不回地走进了家门。 

  「怎么回事？你转型成一年到头都穿著短裤的阳光男孩了吗？」 

  星期一的体育课之所以让周感到如此忧郁，除了他不擅长运动外，还因为在这冷飕飕的天气里，他被迫只能穿著及膝运动裤的缘故。 

  到了这个季节，大多数人都已经换上长袖运动服，因此膝盖以下都露在外面的他，在众人之中显得相当突兀。 

  「才不是，忘记带而已。」 

  「真是笨──」 

  「吵死了。」 

  由于周末没和真昼碰面，他还没拿回自己的长裤，因此陷入了这般境地。周当然没办法跟树这么解释，只能说是忘了。 

  被调侃还能忍受，可是树嘿嘿笑著的同时不停拍打他的背，最后他还是忍不住回击了。 

  看著树低声呻吟的模样，周轻叹口气，然后将视线转向别处。 

  他们正在操场上做急行跳高，女生也在上需要使用操场的体育课，所以操场上也有女同学们的身影。不仅如此，由于两班合上的缘故，使得操场上的人数不少。 

  女生那边正在比田径赛，因此她们利用等候期间，观望著男生这边上课的情形。 

  「门胁同学加油──！」 

  原则上体育课采男女分开地点授课，因此如今女生们在场，令男孩子们各个心浮气躁……可惜女生们关注的是周的同班同学，校内有名的帅哥──门胁优太。 

  周没怎么跟他说过话，但仍旧知道他给人的印象不错，成绩也很优秀，而且一年级就成为田径社王牌，因此十分受女生欢迎。 

  周顶多抱著「上天也会创造完人啊」这样的感想，但其他男生就很不是滋味了，甚至有不少人露出郁闷的表情。 

  「哦～优太还是一样超受欢迎啊。」 

  「对啊。」 

  「你好像没什么兴趣欸。」 

  「反正实际上我们根本没交集啊。就算同班也没怎么说过话，所以怎样都好啦。」 

  周认为优太对自己没什么危害，既然互不来往，老实说他并不在乎这些。 

  尽管明白这样的想法属于少数派，他仍旧觉得自己实在无法跟其他男生一样，对优太产生嫉妒的情绪。 

  不如说，正因为对方在各方面都太过完美，反而让人觉得连嫉妒都没有意义。 

  「没什么嫉妒心这点，的确很有你的风格。」 

  「怎样？难道要我说『如此受欢迎真教人羡慕』吗？」 

  「你不是那种个性啦。」 

  周冷眼看著哈哈大笑的树，然后望向沐浴在女生们的声援中、一脸爽朗笑容的优太。 

  从男性的角度来看，也会觉得优太体型匀称、相貌帅气，简直堪称王子殿下。实际上，他的外号就叫做王子，乍看之下根本找不到什么明显的缺点。 

  面对女生们热情的视线和高亢的欢呼声，他都笑容满面地一一挥手回应。周甚至佩服起他待人处事的圆滑态度。 

  「怎么说呢，他真的很受欢迎啊。」 

  「对啊，难怪会被男生嫉妒。」 

  「哈哈。话说回来，女生们还真有精神欸～」 

  树因为有千岁这个宠爱的女朋友在，所以对其他女生丝毫不感兴趣，说起话来有种事不关己的感觉。 

  千岁同样对优太一点都不感兴趣，所以树对他也不会有什么意见吧。 

  （王子、天使什么的，这间学校有不少人都被取了很丢脸的外号啊。） 

  说起天使，也就是真昼，不晓得她有没有好好静养。 

  周末她似乎没有出门，应该有在好好养伤，就是不知道复原情况怎么样了。 

  合上体育课的另一班恰好就是真昼的班级，于是周偷偷地朝那边扫过一眼，便看到有著美丽容貌、在人群中依然显眼的少女，正站在操场一隅。 

  她没换上运动服，也不在上课的人群里，大概是在旁听吧。 

  静静伫立于一旁的真昼，吸引了许多男生的目光。 

  尽管距离很远，周依然和她对上了眼。他立刻尴尬地撇开视线，真昼则是嘴角微微扬起笑意。 

  由于她对著周展露笑容──或者该说是面对一群男生们展露了笑容，结果周身边的男同学们纷纷你一言我一语地说著「刚才她对我笑了！？」、「才怪，是对我吧」，引起了一阵骚动。 

  「这可是好机会啊，得好好表现给椎名同学看才行。」 

  「哪能让王子抢尽全部风头。」 

  一个微笑就引起这么热烈的反应，该说是真昼厉害，还是他们太单纯了呢。 

  「……真是单纯啊。」 

  树嘀咕了一句，似乎也想著同样的事情。周忍不住笑了出来。 

  「这毕竟关系到成绩，我们也差不多该努力一下了。」 

  「怎么了？你也因为天使在看，所以有干劲了吗？」 

  「才不是。就说我没兴趣了。」 

  「唉，也对。你还真是对这些没兴趣啊。」 

  树嘴上说著「女友可是很棒的喔？」，一副又要开始得意地炫耀有女朋友的好处。周见状，随即敷衍几句「是、是」，轻巧地带过这个话题，然后再次看向真昼那边，露出了苦笑。 

  「前几天真的谢谢你了。这是跟你借的连帽衫和运动裤。」 

  这一天，真昼和平常一样送来晚餐。除了保鲜盒之外，她还带了一个纸袋。 

  能隐约看见纸袋中放著周星期五借给她的连帽衫和运动裤，全都整齐地叠放在内。 

  「嗯。伤怎么样了？」 

  「已经几乎不痛了。在痊愈之前，我打算避免做运动。」 

  「那就好。这么说，我记得你体育课时也在旁边看著吧。」 

  「嗯。」 

  保险起见，真昼在上体育课时只有旁听，这应该是正确的做法。虽然她似乎已经不痛了，但从走路的姿势看来，还是有在顾虑那只脚，可见尚未完全治好。 

  周点点头，同意那是很明智的决定，接著回想起体育课时的场景，忽然笑了出来。 

  「是说，天使还真受欢迎啊，一个微笑就能让男生们鼓起干劲了。」 

  「就说别那样叫我了……我也觉得很困扰，这对他们来说有那么值得高兴吗？」 

  「美人对自己露出笑容，当然会拿出干劲啦。你想想，今天门胁对女生挥手的时候，她们也兴奋得一直尖叫呢。」 

  「……门胁……喔，那个很受欢迎的人吗？」 

  真昼一脸兴趣缺缺的样子──应该说她确实不感兴趣，只听名字还一时想不起来，似乎是听过周的说明后才想起这号人物。 

  虽然名气不及天使，优太在年级里也算相当有名的男生，所以周很意外真昼只听名字竟想不起来是谁。 

  「你没兴趣？」 

  「没什么兴趣。毕竟不同班，也没有什么来往。」 

  「哦，其他女生倒是挺迷他的，都在说『好帅、好帅』。」 

  「毕竟长得好看嘛。我没跟他说过话，跟他也没什么关系，所以并不在意。」 

  「你对这方面倒是看得很淡。」 

  「如果因为美丑就会产生好感的话，你对我没有意思不是很奇怪吗？」 

  「喔，原来你知道自己长得很可爱啊。」 

  真昼的话确实有道理。 

  长得好看可以是产生好感的原因之一，但并不表示光凭美貌就会喜欢上对方。周同意这种看法，也承认真昼是个美少女。只是对她本人有自觉并且予以肯定这一点，他感到有些意外。 

  「身边总是那么不得安宁，不管我愿不愿意都会知道的。而且，客观来看我也明白自己的长相很端正，也没有疏于打理自己。」 

  真昼理所当然地说著，完全没有表现出骄傲的态度。 

  实际上，她恐怕也为了维持美貌而投入很多时间和努力吧。 

  她的容貌原本就相当端正，本人却没有因此懈怠。 

  秀发上带著一圈如天使光环般的光泽，不负天使这个外号；肌肤也白皙无瑕，完全没有痘痘、暗沉；虽然有在做家事，双手却没有因而变得粗糙，指甲也修整得很漂亮；匀称且凹凸有致的身材，想必不是一朝一夕的努力就能达到的。 

  「确实。你平淡地说著的这些都是事实，我是不觉得讨厌啦。你好像也不会因为被人家称赞而害羞吧。」 

  「别人太过奉承的话，我只会先觉得烦。」 

  「长得漂亮真辛苦。」 

  「不过也有相应的回报，所以不能说完全没有好事呢。」 

  「真的说得事不关己啊……」 

  「怎样？难道要我害羞地回答『您过奖了』比较好吗？」 

  「呃，在瞭解你本性的前提下，我只会觉得那样很诡异。」 

  「的确呢。我也觉得对你摆出那种态度没什么意义。」 

  「对啊。」 

  就算她现在改掉这毫不掩饰的说话风格，周也只会觉得尴尬。若是真昼照著在学校里的样子对待他，可能会让他莫名地起鸡皮疙瘩，所以还是希望她维持现状就好。 

  习惯真可怕。要是这位学校的天使在自己面前做出天使一般的举动，周反而会感到浑身不对劲。 

  周对真昼的印象已经完全定型成现在这个样子，而非学校里的天使模范生了。 

  两人得出的结论是维持现状最好。接著，周看向递给自己的保鲜盒。 

  比平时更大的保鲜盒里装著好几道菜，不像是分送的份量，简直等同送来一整个便当了。 

  「今天菜色挺豪华的。」 

  「毕竟受了你的关照。」 

  「我不是说过别在意吗……哦哦，还有可乐饼。」 

  可别小看可乐饼。 

  虽然到处都有贩卖现成的可乐饼热食，但自己做起来却非常费劲，可说是麻烦程度名列前茅的家庭料理。 

  其需要将蒸熟的马铃薯捣碎，与炒过的牛肉、洋葱等食材混合，然后做出形状，冷却之后再裹上面衣并下锅油炸……如此这般，得经过一连串普通却很麻烦的程序。 

  几乎不做饭的周，光是在旁边看著母亲做可乐饼就觉得麻烦，认为自己绝对不会去做。 

  「没什么，我只是把做好冷冻起来的东西拿出来炸而已。」 

  「所以还顺便做了炸鸡？」 

  「对。」 

  在油炸食品这方面，一个人住的周只能吃外面卖的现成熟食，所以能得到这样的手做料理真的是感激不尽。 

  再贪心一点的话，周还想在刚刚炸好、面衣仍相当酥脆的时候配饭一起吃。 

  「……偶尔也想吃刚做好的料理呢。」 

  或许是考量到卫生方面的因素，真昼都会把料理先放凉再放进保鲜盒里，所以在吃之前需要再次加热。即使用烤箱可以还原面衣的酥脆口感，但还是比不上刚起锅的味道。 

  这样当然也十分美味，但刚起锅的还是格外好吃。 

  周只是不经意地脱口说出了愿望，但这番自言自语似乎不小心说得太大声，真昼听见后微微皱起眉头。 

  「你的意思是叫我去你家？」 

  「我可没那么说。你都已经把晚餐分给我，再让你来我家煮饭未免太超过了。」 

  为了摆脱莫须有的怀疑，周耸耸肩，明确否定道。真昼用手掩著嘴角，眸光低垂。 

  她像是在考虑著什么，没有和周对上眼。 

  「……一半。」 

  「嗯？」 

  「伙食费各出一半的话，我可以考虑在你家做饭。」 

  真昼终于开口，说出的这番话威力之大，足以让周目瞪口呆。 

  只是开玩笑，或者说是无意间的一个念头，真昼居然认真考虑，而且答应了。这让周不禁不知所措。 

  一般来说，会有人想去不太熟的男性家里做饭吗？ 

  虽说这么一来会更有效率，可是对方毕竟是异性，而且双方的关系并不算亲密。难道她都不会感到不安？ 

  「我本来就想过各出一半，不如说这样反而是我占了便宜，毕竟都拿了你那么多吃的，所以这点我完全没问题……可是，你没有危机意识吗？」 

  「要是敢做什么，我就灭了你。我是指在现实层面上，消灭到无法复原的地步。」 

  「好恐怖，你吓到我打冷颤了。」 

  「再说，就算我不那么做，你考虑到风险层面也不会乱来吧。你应该很清楚我在学校里的地位，不是吗？」 

  「假如做了什么，我就死定了。」 

  基于周与真昼压倒性的人望差距，加上她身为柔弱女性的事实，要是真昼说出自己差点被周施暴得逞的话，他肯定再也无法去学校了。 

  周既不是笨蛋，也不是没节操的人。明知会面临社会性死亡的结局，他当然不可能乱来。 

  况且坦白而言，他根本就没那个打算。 

  「再说了。」 

  「嗯？」 

  「你看起来对我这种类型也没什么兴趣。」 

  真昼一本正经地断言，令周不禁苦笑。 

  「如果我就喜欢你这样的呢？」 

  「那你大概会一直缠著我搭话，然后我就会跟你拉开距离了。」 

  「那我算是被认可啰。」 

  「嗯，至少我觉得你很安全。」 

  「那真是多谢了。」 

  周心里仍有一丝疑虑，觉得「这样真的好吗？」。不过，反正他完全不打算对真昼出手，所以他也没有否定真昼对他的评价。 

  况且，既然能够享用到刚煮好的极品晚餐，周自然不会放过这千载难逢的机会。在收下「无害男人」称号的同时，他也获得了与天使共进晚餐的权利。   

第一卷 第8话 开始共进晚餐  
    真昼同意在周家里做饭，并且提出了以下条件： 

  ·材料费平均分滩，另外的人事费用等额外开销由周支付。 

  ·如果有事不能一起吃饭，至少提前一天通知。 

  ·采买食材和饭后的清理善后，由两人共同分担。 

  关于第一条的人事费用，是周不好意思占用真昼的时间而提议、真昼做出让步后订定下来的。其他两项则十分顺利地决定好，没有发生什么争执。 

  毕竟是麻烦真昼来煮饭，该配合的地方当然要配合，所以没什么好烦恼的。 

  于是，两人这么约定好的隔天，真昼就马上一手提著──更正，是双手抱著超市的购物袋来到周的家，开始进行烹饪的准备。 

  「……真的没什么使用痕迹，都还很新呢……」 

  「啰嗦。」 

  家中有一位穿著围裙的女性──身处于这种男人幻想的浪漫情境中，周却有种如坐针毡的感觉。 

  一方面是他不习惯，但主要原因还是在于，他几乎没使用过厨房这点被真昼再次指出所造成的尴尬。 

  「明明有这么多好东西，还放著生灰尘。」 

  「你用得到的话，就不会生灰尘了吧。」 

  「那是结果论。这么好的厨具都在哭了喔。」 

  「那就用你拿手的料理让它们停止哭泣吧。」 

  周乾脆地承认自己做不到，换来真昼一个无奈的表情。但她似乎本就觉得会得到这样的回应，所以只是叹了口气，并没有抱怨什么。 

  「我会好好利用它们做料理的，可是这里有调味料吗？」 

  「有啊，你瞧不起我吗？保存方法和赏味期限也都没问题。」 

  「哎呀，真没想到。」 

  「因为都没开封。」 

  「那才没什么好骄傲的。不过，要是不够的话，我回家拿来用就好。」 

  「帮大忙了。」 

  「既然有基本的调味料，应该能煮几道菜出来。还有，今天的菜单我擅自决定了，没关系吧？」 

  「反正我不太清楚这些东西，能吃的话什么都可以。我也不怎么挑食。」 

  「这样啊。那我就动手了……请告诉我调味料放在哪里。」 

  「都在这个篮子里面。」 

  「……还真的都没开封啊……」 

  真昼盯著摆放调味料的篮子，无奈地皱了皱眉，不过因为周事先告诉她了，于是又很快恢复平时的表情，然后打开水龙头并开始洗手。 

  「那我就开始煮了，你在客厅或者房间里等著就好。」 

  「好。反正我也帮不上忙。」 

  「真是乾脆。算了，要是你不会帮忙这些还在这边晃来晃去的，我也很伤脑筋。」 

  「你也说得很直接啊。」 

  「毕竟这是事实呀，况且跟你说话也没必要拐弯抹角吧？」 

  正如真昼所说，自己显然是个累赘，于是周乖乖地走回客厅，观察起真昼的背影。 

  真昼洗完手后，就迅速著手烹调。 

  （插图010） 

  虽然不知道她要煮什么菜，但是从准备好的材料来看，应该是日式料理。 

  有人在他家中煮美味的料理给自己吃，令周感到很不可思议，甚至怀疑他是不是在做梦。然而，真昼在处理食材时，脑后绑成一束的秀发随之摇曳的姿态，又代表一切都是现实。 

  （……该怎么说呢，感觉就像有了老婆一样。） 

  尽管彼此间没有男女之情，但眼前的情景看上去简直像是他成家了一样，让周不由得想像起来。 

  他对真昼没有一丁点非分之想，可是有个美少女站在自己家的厨房，这状况本身就够让人浮想联翩了。 

  不论是否抱有好感，可爱的少女愿意为自己下厨做饭这样的情境，还是让周深受感动。 

  「……你没有在想奇怪的事情吧？」 

  「不要乱猜。」 

  真昼头也不回地猜中他的心思，让周差点绷不住脸。幸亏她没有回头，周才没因此败露。 

  他捏了把冷汗，一边佩服地心想「这家伙还真敏锐」，同时收起微微涌起但尚未形成邪念的男人心，继续观察真昼的背影。 

  大约过了一个小时之后，一道道料理陆续摆上饭桌。 

  由于是真昼决定的菜单，所以桌上的菜色都是健康取向的日式料理。 

  「这边的厨具和调味料还够用，应该不用我回家拿了。明天开始还能做更精致一些的菜。」 

  「你愿意煮给我吃，就让我感激不尽了。」 

  真昼起初不清楚周的家中有多少厨具和调味料能用，故以简单的菜色居多，比较少精致的菜肴。即使如此，色彩和摆盘也堪称完美。 

  煮鱼、凉拌菜、煎蛋与味噌汤等，各种对周来说连想都没想过要做的和式菜肴，如今摆放在桌上。 

  周不怎么挑食，但基本上还是喜欢日式料理。看到真昼有些愧疚的样子，周甚至想告诉她这些才是自己梦寐以求的美味。 

  「……看起来超好吃。」 

  「谢谢你的夸奖。趁热开动吧。」 

  真昼这么说后坐到椅子上，于是周也在她对面的位子坐下。 

  由于一个人住，餐桌的尺寸偏小，使两人的距离靠得很近。 

  幸好家里还有多准备一张给客人用的椅子。只不过，眼前坐著一位美少女，还是让周产生了一种说不上来的感受。 

  尽管如此，一开始品尝料理，真昼的美貌什么的便无关紧要了。 

  简单说了句「我开动了」之后，周先喝了一口味噌汤。 

  周享受著在喝下味噌汤的瞬间，闻到的味噌与高汤香气，一边慢慢地将其含进嘴里。与香气相配的味噌与高汤风味，随即在口中扩散开来。 

  这种与速食味噌汤截然不同的温和口味，肯定是经过精心计算才做出来的吧。 

  味噌的味道不会太浓，咸淡的比例也保留了高汤的风味。 

  第一口尝起来有点清淡，应该是考虑到要和其他菜肴一起食用，所以才把味道调整成在喝完的时候会觉得浓淡恰到好处的程度。 

  这味道并非有所不足，而是带著家常菜的滋味，相当促进食欲，适合佐餐下饭。 

  「好吃。」 

  「谢谢夸奖。」 

  听到周坦率说出感想，真昼安心地微眯起眼睛。 

  尽管周平常也会夸赞她做的菜好吃，但是当面说出口似乎仍让她感到紧张。 

  看著一直在观察自己反应的真昼也开始吃了起来，周便向其他菜肴伸出筷子。 

  把桌上的菜全部尝过一遍后，周觉得真昼的厨艺果然非常好。 

  煮鱼相当入味，并且保留了鱼肉本身的水分。 

  为了煮到入味而长时间烹调的话，水分自然会流失，使得肉的口感变得乾巴巴的，但这道煮鱼的肉质十分柔嫩，口感很好。 

  至于煎蛋的调味，则是正好符合周的喜好。 

  其表面的鲜黄色引诱他尝了一口，舌尖果然传来高汤温和的风味。 

  煎蛋有加糖或只加盐等各种做法，真昼做的是加入高汤且略带甜味的煎蛋卷。 

  其中隐约而柔和的甜味，可能是来自于蜂蜜吧。 

  放的量应该不多，但醇厚的甜味提升了口味的层次。 

  不论是甜的还是咸的煎蛋卷，周都不讨厌，但他最喜欢的还是这种能尝到高汤原味、略甜且调味高雅的煎蛋卷。吃到这理想中的煎蛋卷，他甚至觉得有点感动。 

  周自言自语地说了句「好吃」，又接著吃了一口。 

  火候也拿捏得恰到好处。周慢慢咀嚼著这饱含高汤、口感鲜嫩的煎蛋卷，静静享受这份美味。 

  周一边暗自想著「绝对比我妈做得好吃」这种对不在场的母亲很失礼的念头，一边幸福地大快朵颐，然后才注意到真昼正目不转睛地盯著自己。 

  「……看起来吃得很香呢。」 

  「因为确实很好吃嘛，对美味的食物应该要表示敬意吧。」 

  「嗯，说得对。」 

  「而且比起面无表情地吃，还是坦率地称赞好吃才会让双方都感到开心吧？」 

  即使认为十分美味，如果不在脸上表达出来的话，制作者便会感到不安和在意。就算板著一张脸说好吃，有时也会让人怀疑到底是不是真的。 

  与其那样，不如坦率地将自己的感受表现在脸上或说出口，对双方都有好处。不管对于感谢还是被感谢的一方，这都是令人愉悦的事。 

  「……你说得对。」 

  真昼似乎接受了周的说法，露出微笑。 

  那像是松了口气、带著安心情绪的柔和笑容，实在可爱到不行，甚至让周的大脑有一瞬间变得一片空白。 

  「藤宫同学？」 

  「啊……呃，没什么。」 

  不小心看呆了──这种话他当然说不出口。周掩盖住内心油然而生的羞耻感，继续吃起晚餐。 

  「……我吃饱了。」 

  「喜欢吃就好。」 

  周将摆在桌上的饭菜一扫而空，满足地这么说后，真昼淡然地回应道。 

  只不过，她的神情显得很柔和，应该是因为看到周吃得一粒米也不剩而感到高兴吧。 

  「真好吃。」 

  「看你的样子就知道了呢。」 

  「比我妈做得还要好吃。」 

  「把女性亲手做的料理跟妈妈做的比较，好像是禁忌哦。」 

  「那不是贬低的情况吗？是说，你会介意这种事？」 

  「这倒是不会。」 

  「那不就好了。反正事实上真的很好吃。」 

  真昼的厨艺并不是光靠一、两次下厨经验就可以培养出来的。 

  周的母亲在下厨方面可能更为资深，但不是调味喜好与周不同，就是调味得很粗糙，自然比不过真昼精心计算后调整过的味道。 

  虽说连父亲做菜的时候都比母亲讲究，所以和母亲比其实没什么意义就是了。 

  「……我是不是太幸福了啊？每天都能吃到这样的料理。」 

  「我们都有空的话，是这样没错。」 

  「……真的可以每天一起吃饭吗？」 

  「不好的话，我就不会这么提议了。」 

  「这么说也对啦。」 

  真昼的个性那么直率，周十分清楚她要是不喜欢的话，一开始就不会提议了。尽管如此，他还是会烦恼这样到底好不好。 

  虽说周付了一半的材料费加上人事费用，但仍旧担心她的负担会不会太大。 

  「……一般来讲，你会帮谈不上喜欢的男生煮饭吗？」 

  「还不是因为你的生活太不健康了。何况我很享受做饭这件事，也不讨厌看你吃得津津有味的样子。」 

  「可是……」 

  「你那么在意的话，其实我不煮给你吃也无所谓哦？」 

  「不不，请您务必煮给我吃。」 

  周回答得毫不犹豫，因为真昼的料理对他而言，就是如此不可或缺且合胃口。 

  假如真昼停止提供料理，对现在的周来说就会演变成生死攸关的问题了。 

  他对自己的胃口被抓住一事早有自觉，问题在于真昼的料理实在太过美味，让他上瘾。现在一旦让他回到现成熟食加白饭的日子，恐怕每天都会变得索然无味，想想就觉得可怕。 

  听到周那简单易懂的回答，真昼有些无奈地露出像是苦笑的表情。 

  「那就请你乖乖接受吧。」 

  「……哦。」 

  想到与这慈悲为怀的天使共进晚餐的日子还将继续，周怀著又是高兴期待又是愧疚难安的心情，忍不住叹了口气。   

第一卷 第9话 天使生日  
    「周～你考得怎样？」 

  期末考终于结束后，摆脱考试地狱的学生们显得比平常更加兴奋，在教室里三五成群地聚著聊天。 

  周和树同样因为考试结束而松了口气，开始评估这次的结果。 

  「嗯？普通吧，不好也不坏。」 

  尽管周回应了树的问题，但他其实觉得这并没有什么好说的。题目都在考试范围内，只要平时有做好复习，考试并不算困难。 

  这次解题的感觉和以前一样，所以周也没什么特别的感想。 

  他虽然怕麻烦，但基本上不会疏于复习，上课时教学的内容也大多听得懂。因此对他而言，即使不能拿到满分，考个八、九十分是没问题的。 

  「这么说来，你几乎都落在前三十名吧……可恶的优等生。」 

  「这要靠平时努力。」 

  「你敢说平时有在努力吗！？」 

  「我可不想听天天只顾放闪又不认真念书的人跟我抱怨。」 

  周和树的差距不在于头脑，而是关乎树在女朋友千岁身上所花的时间。 

  树的理解力强，认真起来的话也能拿到很高的名次，可惜他都把时间优先花在陪千岁上，成绩自然比不上周。 

  「……有女朋友很不错哦？」 

  「好啦。」 

  「我说你啊～也交个女朋友吧。」 

  「要是想交就交得到，这个世界上的男人们就不会流下血泪了。」 

  求而不得的人比比皆是。对某些人来说，树无心的发言听上去一定让人非常火大。 

  周不会因为这种事对他生气，况且他目前也没有想要交女朋友的欲望，所以听听就算了。 

  「再说，交女朋友要干嘛？」 

  「来个双重约会──」 

  「然后我和那个幻想的女朋友就会被你们两个闪瞎吧。」 

  「你们也可以闪回来啊！」 

  「你觉得我的个性会做那种事吗？」 

  「……不会。」 

  「对吧？」 

  周对于自己性格淡泊这点也有所自觉。 

  在某些人看来，周的个性冷淡又怕麻烦，而且说话直来直往，所以给人的印象不算好，更别提交女朋友了。 

  万一他真的有女朋友，想必两人的关系也会很平淡。至少不可能像树那样，在众目睽睽之下秀恩爱。 

  「不过，你好歹找个喜欢的人吧。你要是把浏海稍微剪短，抓个清爽的发型，再把背挺直一点，女生她们绝对会对你刮目相看的。」 

  周自认为对自己有正确的评价。虽然他不是优太那种帅哥，也没有树那般略显轻薄的端正容貌，但他绝对不是长得丑。 

  若是好好打理仪表、修整形象的话，至少不会输给同年纪的高中男生。 

  可惜他就算好好打扮，也不够精明圆滑到能够博女生欢心。 

  「看外表来靠近你的，不会有什么好货色哦。」 

  「话是这么说没错啦。可是对方不先对你感兴趣的话，就连瞭解你这个人的机会也没有了吧？」 

  「……就算这样，我现在也没打算找女朋友。」 

  假如真的交女朋友，对方看过周的本性后，肯定也会幻想破灭。 

  周这个人生活邋遢不能自理，对人又不亲切友善。连他自己也会苦笑著心想：要是有女孩子被我吸引，还真想看看是怎样的人。 

  由于周懒得多管闲事，个性上本就不适合与人交际往来，所以他自己也没有想要交女朋友的想法。 

  而且，真昼这段时间都会替他做晚餐，万一交到女朋友，恐怕会酿成重大惨剧。虽然周根本没有预定要和人交往，因此并不会感到不安，但这也是他不会想找女朋友的理由之一。 

  在周的心目中，优先次序是「真昼的料理＞还没找到的女朋友」，而且这个顺序恐怕不会轻易翻转。 

  「真是无欲无求……也可以让小千介绍你几个朋友哦？」 

  「别多管闲事。千岁的朋友都是一群嗨咖吧，就连和她们当朋友都令我害怕。」 

  「毕竟你个性阴沉嘛。」 

  「吵死了。」 

  「算了，既然你这么说，我就不多说什么了。不过啊，不在美妙的高中生活交个女朋友，一个人不觉得空虚寂寞冷吗？」 

  「不会，而且感觉很麻烦。」 

  周还不至于古板地认为「你把学校生活当什么了？」，只是觉得没有迫切需求，所以不会想去找一个而已。 

  再说了，要找到喜欢的人并不是那么容易的事情，更何况两情相悦。 

  「……太可惜了。」 

  「是、是。」 

  「不过啊，周你要是有了喜欢的人，一定也会改变哦？」 

  「你哪来的自信这样断言啊？」 

  「像你这种人，就会把女朋友宠上天啊。」 

  「随便你怎么说。」 

  周完全想像不出自己变成那种会溺爱谁的人，也绝对不可能发生那样的情况，所以只是把树的话当耳边风。 

  树用无奈的眼神看著周……接著忽然转开视线，脸上露出微笑。 

  「阿树～回家吧～？」 

  「喔，小千。」 

  此时，千岁正好过来了。两人似乎说好要一起回家，周刚才和树聊这么久，其实是在陪他等千岁。 

  回过头，只见一名有著一头偏红的亮褐色中短发、略显男孩子气的少女，正笑容满面地朝这边──正确来说，是朝树挥手。 

  那活泼的气质与开朗的笑容，让周光是看到她便感到耀眼。她的个性也一如外表友好活泼，无论是在好的或坏的方面，她都很擅长炒热气氛。 

  千岁是个和真昼属于不同风格的美少女。她跑到这边来后，露出了笑嘻嘻的表情。 

  周很希望她能就那样保持沉默。因为只要她一开口，几乎都是在捉弄自己。 

  「小千你也这么认为吧？像周这种类型的人，其实都很会宠女朋友的。」 

  「别多嘴。」 

  「咦？什么？周有女朋友！？」 

  「才没有。」 

  「欸～什么嘛～有的话我还想跟她打好关系呢。」 

  千岁嘟起嘴啧了一声，一副大失所望的模样。 

  「你说的打好关系就等同过度的身体接触，我都为幻想中的女朋友感到可怜了。」 

  「咦？原来你有虚拟女朋友？」 

  「现在讲的是假如有的话吧！？」 

  「开开玩笑嘛～」 

  「跟你讲话好累……」 

  「那是因为你体力太差吧。」 

  「我的体力连同精神力都被你消耗掉了啦……」 

  比起体力，还是精神上感觉更加疲累。周平常就过著除了和熟悉的人以外不怎么交谈、不起眼且没精神的学生生活，所以一旦被迫跟千岁这种整天情绪高亢的生物对话，便会感到相当艰辛。 

  听见周有点冷漠的回应，千岁也毫不在意，甚至自顾自地对一脸疲惫的周说著「真没用欸～」，笑得十分愉快。 

  树见状，也笑著随意地建议「快点习惯就好」，周只能疲惫不堪地深深叹一口气。 

  「……你在做什么？」 

  周回到家吃过真昼亲手煮的晚餐后，洗完碗走回客厅，便看到她正打开考卷在看。 

  洗碗是两人轮流负责，但周都会抢先去洗，希望能尽量减轻真昼的负担。而这段时间，真昼则会在客厅里待著。因为她表示，就这样把事情全部丢给周做，自己却早早回去的话，总觉得有点不好意思。 

  「算考卷分数。」 

  「嗯，看得出来。」 

  真昼正对照著课本确认有没有写错，应该是在重新检视答案。 

  「结果怎样？」 

  「如果答题纸上没有写错的话，那就是满分。」 

  「我只能说佩服了。」 

  真昼回答满分的语气太过乾脆，因此周也没做出太大的反应。 

  之所以不感到吃惊，是因为真昼每次段考都稳坐学年榜首的位置。 

  周原本就认为真昼有可能得到满分，所以听到这个结果时也只觉得理所当然。 

  「我不讨厌念书。何况我已经提前一年把各科内容都学过一遍，所以只要复习就够了。」 

  「哇哦，好可怕。你也太强了……」 

  「你不是也挺认真念书的吗？」 

  「你还知道我的成绩？」 

  「名次能上榜的人，我都有点印象。」 

  看来早在周向她搭话之前，真昼就在一定程度上知道他这个人了。 

  原以为她不会把名次不是个位数的人放在眼中，真昼却不假思索地说出周上次的排名，看来她也是有在关注排行的。 

  周会花费一定的心力学习，原因并不在于「学生的本分就是读书」这种过于认真的思考模式，而是因为家人开出的条件。 

  「毕竟维持成绩是让我一个人出来住的条件。」 

  家人同意周独居的时候，便提出了要保持成绩在一定水平的要求。 

  除此之外，还有半年回家一次这个条件。关于这点，放长假时回家一趟就能达成，所以他基本上只要维持成绩，家里的人就不会对他多加干预。 

  「我只是维持在不会对我造成困扰的程度而已，根本比不上你。你真的很努力啊。」 

  「……因为不努力不行。」 

  真昼轻声说了一句，低垂著头。 

  她的表情被浏海遮住而看不清楚，但可以肯定的是，她并不怎么高兴。 

  然而，真昼很快便抬起头来，脸上恢复了平常的表情，令周无法明指出这件事。 

  话虽如此，就算有机会开口，周恐怕也不会问。因为真昼方才散发的氛围，就像在忍耐著痛苦。 

  真昼偶尔会露出那样的表情。 

  她绝不会说出是什么事令她感到痛苦或厌恶，给人一种被某些事物束缚并不停挣扎的印象。 

  不难想像，是家庭环境让她养成了这种个性。 

  因此，周无法轻易地开口干涉。 

  正因为他明白那是像自己这样的局外人不应踏入的领域，所以一直没有主动提及，并维持著作为邻居的恰当距离。 

  周同样有不想被他人触及的一面。他也时常切身体会到，干涉他人私事是很不礼貌的行为；装作毫不知情的样子，对方还会比较感激。 

  真昼隐藏起刚才的情绪，用平常那般淡漠的语气说道：「我差不多该告辞了。」然后开始将课本和考卷收回书包里。 

  周随口应了一声，并不打算挽留，只是看著收拾东西的真昼。 

  当真昼把拿出来的东西全都收好，从椅子上站起来的时候，周忽然注意到在空杯子的阴影处，放著一件不属于他的东西。 

  于是他伸手拿起来，发现是每个学生都有、装著学生证的塑胶套。 

  可能是她拿出课本时跟著掉了出来，却忘记收回去吧。 

  周看著这张印有大头照、姓名、学号、出生年月日和血型等基本资料的学生证，随即叫住正在门口穿鞋准备回家的真昼。 

  「你东西掉了喔。」 

  「啊，不好意思让你特地拿过来。那么，晚安。」 

  「晚安。」 

  真昼礼貌地弯腰行礼后，便从周的家里走了出去。周目送著她的背影，轻轻叹了口气。 

  回想起刚才看见的学生证上写著的出生年月日──特别是月份和日期的部分，周不禁捂住额角。 

  「……不就是四天后吗？」 

  要是没看到学生证的话，他可能永远都不会知道真昼的生日，真希望能够早一点知道。周忍不住再次长叹一口气。 

  「对了，你有什么想要的东西吗？」 

  隔天，周心想事不宜迟，就在吃晚餐时向真昼提起这个话题。 

  周想送她生日礼物，其实没什么别的意思，只是平常受到对方很多照顾，所以决定送她礼物以聊表谢意。 

  然而，他的问法显然相当可疑。 

  连周自己也觉得这样问太过露骨又很粗神经，马上后悔起来。真昼则是一脸诧异地看向他。 

  「为什么突然问这个？」 

  「感觉你一副无欲无求的样子，有点好奇所以问一下。」 

  「真是突然……」 

  周也这么觉得。刚刚有更好的方式可以搪塞过去，可惜说出去的话已经没办法收回了。 

  不知是否该说幸运，她好像没有注意到这是关于生日的事情。 

  她肯定认为周不可能知道自己的生日，所以根本就没往那方面想吧。 

  「这样啊，需要的东西吗？我现在想要的是……」 

  「想要的是？」 

  「磨刀石。」 

  「……磨刀石？」 

  周不由得反问，因为得到的回答完全出乎他的意料之外。 

  应该说，恐怕谁也无法想到，问高中女生想要什么东西时，会得到这样的回答吧。 

  一般高中女生想要的，应该都是化妆品、饰品或是包包之类的物品才对。周实在料想不到，她竟然会想要研磨金属用的工具。 

  「对，磨刀石。我已经有好几块了，但还是想要番数细一点的拿来做刀的整平作业。」 

  「喂，现役高中女生。」 

  「请不要在我身上寻求普通高中女生的感觉。」 

  听她这么说，周一时无法反驳。 

  即使说得再好听，真昼也称不上是普通高中女生。 

  光是被人称作天使，就已经很不一般了。何况她不但是文武双全的才女，还很会做菜，做起家事也得心应手。不仅如此，真昼在各方面照顾著生活邋遢的周，那勤快的模样几乎要让人误以为她是谁家的妻子。她就是这样的少女。 

  （就算这么说，谁会想到是磨刀石啊？） 

  想要的东西居然是磨刀石，这样的高中女生八成只有真昼一个了。 

  「你不自己买吗？」 

  「也不是不能买，但是基本上用不到，价格也不便宜，所以才没买。况且，我本来就已经有可以拿来做最后修整的磨刀石了，不是非买不可。」 

  听她乾脆地说著自己拥有好几块磨刀石，令人感到前途堪忧。 

  「……自己磨菜刀的高中女生，这也太……」 

  「会这么做的人，其实意外地满多的喔。」 

  「就算有，我也只认识你一个。会想要磨刀石的人就只有你了。」 

  「那表示很稀有呢，太好了。」 

  「哪里好了……」 

  因为实在太过稀有，周完全搞不清楚她的喜好和想要的东西。 

  见周露出茫然且毫无头绪的模样，真昼只是不解地偏著头。 

  「喂，树。」 

  由于对真昼想要的东西^^元全没有概念，周只好出此下策，去问问树的意见当作参考。 

  依照周的预想，既然有千岁这个女朋友，那么树应该会比较清楚女孩子的心思，能够大致掌握一般女生喜欢的东西。 

  周不确定真昼算不算是普通女生，只是猜想她或许不讨厌一般女孩子喜欢的东西。 

  「干嘛？」 

  「你送千岁礼物时都会送什么？」 

  周心想，先从树送给女友的礼物开始问应该比较好，便这么开口询问，树却回他一个吃惊的眼神。 

  「咦？你有喜欢的女生，想送她礼物？」 

  「你觉得我像是会做那种事的人吗？」 

  「不像。」 

  「对吧？」 

  「那你问这干嘛？」 

  「认识的人要生日了，想参考一下。」 

  别说是当参考，周甚至想直接从树的答案中选择自己要买的东西，但他不打算明讲。 

  「哦～最好还是送对方想要的东西吧。是说，你平常就该做这方面的调查，这可是维系美满关系的秘诀。」 

  「就说不是女朋友了。」 

  假如真昼是他的女朋友，总觉得自身安全会受到严重威胁（主要是周遭人们的杀气）。何况把那样的人当作对象，也太令人惶恐了。 

  周待在她身边时确实感觉很自在，但那只是因为两个同样性格淡泊的人合得来罢了，完全谈不上恋爱感情。 

  会觉得她很可爱没错，但是周并不打算跟她发展进一步的关系。 

  「想要的东西啊……如果不知道呢？」 

  「那就要看彼此的关系了。很亲近的话，可以送些小饰品；如果没那么亲近，送些日用杂货或者消耗品比较适合。另外有的人收到花会很开心，可是收到花后不知道怎么处理的情形也不少就是了。」 

  「……你还真瞭解。」 

  「多少有学过啦。」 

  树和千岁并不是一开始就那么相亲相爱，似乎是从国中时期慢慢拉近距离。周和他们不是同一所国中，因此不清楚详细情况，但据说两人克服不少难关才发展到交往的阶段。直到现在，树还会在秀恩爱的时候顺便跟他提起这些事情。 

  每当送礼物给千岁时，树似乎也颇为烦恼。因此他提出的这些选项，的确都花了不少心思。 

  「还有，护手霜也不错。」 

  「护手霜？」 

  听见意外的选项，周思索起来。树一脸得意地笑著说： 

  「这东西不管哪个年龄层都用得到吧。学生上课天天碰课本和笔记本，手容易乾燥，上班族长时间待在冷气房打字，手也会很乾；家庭主妇做家事的时候常常碰水，手也容易变得粗糙。所以说，护手霜是一定能派上用场的礼物。」 

  「嗯──竟然知道得那么清楚，感觉好恶心。」 

  「还不是你来问我的。」 

  树啪地拍了一下周的背，但他只是开个玩笑，所以彼此都没放在心上，只是一笑带过。 

  （护手霜啊。） 

  的确，送这个应该不会造成她的困扰。 

  虽说周已经主动揽下每次晚餐后的洗碗工作，可是真昼在自己家里也会洗东西，说不定会有手变粗糙的困扰。 

  看她的手那么光滑细致，平常可能就有在保养。送这一类护肤产品，应该是不错的选择。 

  「好，我会当参考的。」 

  「等一下你也去问问小千吧，她可能会给你一些同性才会注意到的建议。」 

  「……唉～」 

  「你也差不多该习惯啦。」 

  尽管说不上讨厌，但周不太会应付千岁这样的类型。一想到要去找她，周就莫名地提不起劲，表现出勉为其难的样子。树愉快地笑著，这次轻轻地拍了拍他的后背。 

  「欸～？你要送女生生日礼物？」 

  千岁笑嘻嘻地──不，是露出不怀好意的笑容问道，好像在说很稀奇似的。周动员了脸上所有肌肉，努力保持表面上的平静。 

  放学后，周去了趟千岁的教室问了同样的问题，她果然一脸兴奋地回应。顺带一提，树认为让周去找自己女朋友这件事完全不用担心，所以传讯息给千岁之后就先回去了。 

  看到千岁笑得那么开心，周轻轻叹了口气。 

  （所以我才不想拜托千岁啊。） 

  找她问这种事情，绝对会被她追问调侃一番，所以周并不想拜托她。当然，周并不是讨厌她这个人，只是不可否认地不太擅长应付她。 

  「所以阿树才会传『周有事情想拜托你』的讯息过来啊～原来如此，就是需要我帮忙啰。」 

  「我能找的女生也只有你了。」 

  「说得那么乾脆，感觉有点可怜欸。」 

  千岁露出看似傻眼又像是同情的眼神，周姑且当作没看见。 

  事实上，周的女性朋友只有千岁一人。班上的女生他只认得脸而已，交情没有好到能找她们帮忙。 

  再说，班上女同学只觉得周是个老实不起眼的人，主动去搭话也只会让她们觉得困扰吧。 

  「唉，看你一副不懂女人心的样子。好吧，就让本小姐来帮你做个谘询。」 

  「……姑且就靠你了。」 

  「什么叫姑且啊？别看我这样，我可是很懂女人心的！」 

  「毕竟你姑且是个女的。」 

  「干嘛加上姑且两个字啊！你说说，我哪里像男人了？」 

  千岁得意地挺起胸膛。可悲的是，在每天都能见到真昼的周眼里，千岁的那个部分显得相当保守含蓄，甚至会让他的视线不带停留地直接滑到下面去。 

  不过，千岁同样很受男生们欢迎。 

  她个性开朗，容易和人亲近，对大家都是一视同仁地交谈，因此拥有和真昼不一样的人气。她和男生女生都能打好关系，擅长炒热气氛。 

  听说她国中时是田径社的，那苗条的体型与紧致双腿所呈现的腿部曲线，似乎都让她颇受欢迎。树甚至会警告其他男生「再盯著我女朋友的身体看，我可要生气了」，周也承认她那双腿很漂亮。 

  「好、好，你是很可爱的女孩子～」 

  虽然千岁的个性有些友好过头，但她的确很可爱，也难怪那么受欢迎。 

  「……你就是因为摆出这种态度，才会被别人误会啦，真是的。」 

  「要你管。」 

  「好啦。所以说，你要送礼物给女生对吧？对方是怎样的人？」 

  千岁转回正题，像是在说「不问清楚这个，就没办法开始讨论」。周知道要是自己不小心说溜嘴，最后一定会被她捉弄，所以仔细斟酌过后才开口。 

  「是我认识的女生，比较年轻。其他的个人资料，恕我拒绝回答。」 

  「喂……要是不知道对方的为人和喜好，我也没办法给建议啊。」 

  「能不能以你的标准列举一些收到会觉得高兴的东西？我从里面挑就好。」 

  「我知道你不想说了。真拿你没办法。」 

  尽管千岁说得有道理，但要是周坦白告诉她，很可能导致话题走偏，改而关注「周和年轻女性亲密来往」这种莫名其妙的点，到时就麻烦了。不仅如此，她说不定会想去确认真相。 

  周想尽可能避免这种情况发生，因此绝口不提多余的事情。千岁似乎明白周不会再多透露什么，便放弃继续追问。 

  「嗯～我想想……虽然不知道具体是怎样的关系，但如果是常常讲话的熟人……那就假设是我和你这样的交情好了。要说这种情况我收到什么礼物会觉得开心，大概就是不太贵的消耗品和日常用品吧。」 

  「树也这么说。」 

  「不愧是阿树，他很瞭解少女心呢。那么，想要轻松地把礼物送出去的话，点心、手帕或是小包包之类的小东西也不错。至于饰品，如果是你送我的话，我应该会先怀疑『怎么了！？难道是贿赂！？』吧。」 

  「贿赂你能干嘛啊？」 

  周对千岁投以「这么做能得到什么好处吗？」的眼神，千岁便笑著道「说得也是」。 

  「所以小东西比较恰当。」 

  「……是喔。」 

  「你对这个回答不满意吗？」 

  「没那回事。」 

  周当然没有对此不满，只是担心真昼收下礼物后会不会感到高兴。 

  送小东西也相当考验品味。真昼的品味应该不错，属于会挑选品质和实用性兼具的东西来使用的人。周不知道自己的选择能不能被她看上眼。 

  千岁似乎从周的氛围中察觉到他不太能接受这个答案，于是沉吟半晌后开口： 

  「……再来就是可爱的东西。」 

  「……可爱的东西？」 

  「这就要看对方的喜好了。我是觉得送可爱的东西……比如说布偶或是吉祥物钥匙圏之类的也可以。」 

  她的这个提议让周感到很意外。他眨了眨眼后，千岁意味深长地笑了。 

  「女孩子不管到几岁，都会喜欢可爱的东西。有些人长大以后还会搜集布偶，所以应该也有很多喜欢布偶的女孩子。」 

  「……布偶啊。」 

  不知道真昼有没有如此少女的兴趣。不过，周看她穿过点缀著可爱荷叶边的衣服，或是轻飘飘的少女服饰，可见她应该不讨厌可爱的东西吧。 

  如果送布偶给她，真昼会高兴吗？ 

  「喔，有点兴趣了吗？」 

  千岁敏锐地察觉到周的变化，扬起嘴角一笑。周虽然心情有点复杂，还是点了点头，轻轻吐出一口气。 

  「……可是要我去买布偶，这场景也太诡异了吧。」 

  「要买礼物还犹豫什么？」 

  「这个年纪的男生抱著布偶走到柜台去结帐，未免太丢脸了。」 

  「是太孬了。」 

  「唔！」 

  她说得完全正确，但被这么明白地指出更是刺耳。 

  他应该把这些羞耻心全部丢掉。可是，要他一个人去卖布偶的店，这件事本身就很令他害臊。 

  幸好千岁在这里，应该能请她回家时顺道一起去吧。 

  虽然是有这个可能…… 

  「拜托你、陪我一起……」 

  「一起？」 

  「……陪我买东西。」 

  「该怎么办呢～」 

  千岁这个少女就爱吊人胃口。 

  她应该不是真的打算拒绝。之所以会故意装作烦恼的样子，肯定是为了捉弄他，还有为了让周下定决心。 

  「我说真的，拜托你。」 

  「嗯～是可以跟你去啦？……话说啊～我好想吃点甜的喔～车站前的可丽饼店正限时推出超好吃的可丽饼呢～」 

  「……请让我请客。」 

  「耶～！」 

  千岁精明地开口要求请客，周不禁脸色一僵，但又觉得那不是什么昂贵的东西，便点头同意了。 

  只不过是一人份的可丽饼，比起自己独自去花俏的杂货礼品店要好多了。 

  见千岁眉开眼笑，脸上流露出愉悦的神情，周深深叹了口气，开始在脑海中确认钱包里的预算。 

  向树和千岁徵询过意见之后，周总算选好了礼物，在真昼生日当天一脸紧张地看著她的背影。 

  以车站前可丽饼店卖的特制可丽饼（冬季限定莓果特别口味）为报酬，周特地请千岁陪他买了个东西，一并加入要送的礼物之中……如今，他正烦恼该什么时候把礼物送出去。 

  而寿星本人则一如往常地煮著晚餐。 

  周不晓得今天的菜色是什么，但看样子应该是日式料理。不管怎么看，真昼都没有什么特别的感觉，始终表现得很自然。 

  从当事人身上完全感受不到庆祝生日的氛围。应该说，她一如往常的态度，甚至让人怀疑她是不是根本就忘了有这回事。 

  情况即使到了晚餐端出来后也没有发生变化。两人偶有交谈，用餐时也和平常一样。 

  周实在抓不准应该在什么时候把东西交给真昼，不禁朝藏在沙发后面那装著礼物的纸袋瞥了一眼，轻皱起眉头。 

  等他收拾好餐桌，回到客厅的时候，真昼正好坐在双人沙发上，看著似乎是她自己带来的书。 

  就连看书的模样也美得像一幅画，天使的外号当之无愧。 

  周有些迟疑，不晓得要不要坐到真昼旁边去……可是顾虑太多也不是办法，于是他提起放在一旁的纸袋，坐到真昼身边。 

  真昼忽然抬起头。 

  她大概是注意到了周的气息和纸袋摩擦的声音，焦糖色的眼眸看向周，然后又转向他手上拿著的纸袋。 

  她的表情有些不解。到了这个地步，她似乎仍旧没注意到今天是自己的生日。 

  「喏，给你的。」 

  周伸手递出纸袋并放在真昼的腿上后，她的表情显得更加茫然。 

  「这是什么？」 

  「今天不是你生日吗？」 

  「是没错……可是你为什么会知道？我可不记得有跟谁说过自己的生日。」 

  真昼的眼中多出几分警戒，不过在听到周说「你上次把学生证掉在我家了吧」后，便接受了这个解释，脸上恢复平时的表情。 

  「你其实不用将这件事放在心上的，反正我也不过生日。」 

  那冷淡疏离的语气，应该不是他听错了。 

  真昼的眼神，像是对生日这个词汇本身感到抵触一样。 

  原来如此。周这时才明白。 

  明明是生日，她的态度却毫无变化，并不是因为她不记得生日的缘故。 

  而是因为对生日感到厌烦，才故意忘掉的。 

  否则她的语气不会那么抗拒。 

  「这样啊。那就当成是平常受你照顾的回礼吧，是我自己想要报恩才送的。」 

  周表示「你不过生日也没关系，但作为感谢平日照顾的回礼是另一回事。这就当作是感谢的心意，而不是生曰礼物」，将礼物硬推给她。 

  每天都能吃到这么好吃的晚餐，偶尔还帮他打扫屋子，周平时确实受到她诸多关照。因此尽管只能做些小事情，他还是希望能够一点一滴地回报给真昼。 

  周虽然轻易让步了，却还是坚持要把礼物交给她，这样的态度令真昼有些混乱。她为难地皱眉，接过周强行递过来的礼物。 

  真昼的视线集中在纸袋里用另一个袋子包装的东西上。 

  「可以现在打开吗？」 

  「嗯。」 

  见周点头，真昼小心翼翼地拿出装在纸袋里的盒子，慎重地打开包装纸并解开缎带。 

  看著对方在自己面前慢慢拆开礼物，令周感到格外紧张。 

  盒子里装著树推荐的护手霜。由于是组合包装商品，略大的盒子中还附赠了一些小点心。 

  顺带一提，这款护手霜并不是那种带有香气的时尚产品，而是以方便做家事的无香气、亲和肌肤以及保湿滋润作为卖点。 

  周确认过网路评价，在效果上应该不用担心。 

  「抱歉，并不是什么贵重的礼物。让你帮忙做了不少家事，手应该会变粗糙吧。虽然也有带香气的护手霜，不过那种你应该已经有了。听说这款对皮肤好，而且挺有效的。」 

  「很实用呢。」 

  「比较起来，你更看重实用性吧。」 

  「嗯。谢谢你。」 

  见真昼轻轻露出微笑，像是在说「你还挺瞭解的呢」，周也稍微扬起嘴角。 

  看来印象不坏。 

  另外还有一件礼物……不过，若看著她当面打开，实在让人觉得很害羞，所以周希望真昼等回到家以后再发现那个东西。 

  可惜事与愿违，真昼注意到了纸袋里放著另一样物品，于是看著纸袋里问道： 

  「……为什么有两个？」 

  「啊……呃，那个，怎么说呢？是出自于独断和偏见附赠的东西啦。」 

  「附赠的？」 

  「……附赠的。」 

  周撇开视线，只回答了这么一句。真昼疑惑地偏著头，似乎认为不如直接打开还比较快，便从纸袋里把那个东西拿了出来。 

  为了让那个东西尽可能地显得不起眼，周还请店员用与纸袋内侧相同的颜色来包装，并且横放在底部。只不过，这样的大小果然还是很显眼，不可能没发现。 

  那个东西并非装在盒子里，而是用聚酯塑胶袋包装起来。大小刚好能够让真昼双手环抱。 

  袋子上绑著深蓝色缎带。周看著真昼把缎带小心地解开，一边心想「我能不能先离开一下啊？」的时候──她正好把里面的东西拿了出来。 

  她小心翼翼地用双手提起里面的东西，惊讶不已地频频眨著那双大眼睛。 

  「……熊？」 

  真昼低声说出了那个东西所仿造的动物名字。 

  那是一个不会太大、大小刚好适合小学生抱著的布偶。 

  最明显的特徵是与真昼的发色相近的淡色软毛，脖子上像是围著项圈一样系著水蓝色的缎带。 

  那张天真无邪的熊脸上，缝上了钮扣制的双眼，乌黑圆润的眼眸映著真昼的身影。 

  她说不定会心想：都高中生了还送布偶？ 

  可是，在听过千岁「女孩子不管到几岁，都会喜欢可爱的东西」这番建议后，周还是选了这个。 

  一个男的独自跑去买布偶实在太尴尬了，所以周便以车站前的可丽饼作为代价，请千岁陪他一起去买。 

  结果从挑选到给店员包装的这段时间，千岁都一直在旁边窃笑著观望。这令周不禁心想，搞不好一个人去买还比较不那么丢脸。不过事情都过去了，现在计较这些也没用。 

  「……我觉得女生会喜欢这个。」 

  周搔搔头低声说了一句，也不知道是在跟谁解释。 

  他实在不擅长应付这种场合。 

  何况除了小时候送礼物给母亲以外，周就没有送过异性礼物了。他完全没想过自己竟然会去做这种事情。 

  周内心想著「男生送这种可爱的布偶，会不会吓到她啊……」，同时偷瞄了真昼一眼。只见她正目不转睛地盯著熊的脸。 

  从她脸上看不出来是高兴还是不高兴，她只是专注地盯著熊布偶。 

  「呃，不喜欢的话就丢掉吧。」 

  周原以为她不是很中意这个礼物，于是半开玩笑地补上一句，却见真昼突然转过脸来，皱起眉头说道： 

  「我才不会丢掉！」 

  「喔、喔。依你的个性，我是觉得不会啦。」 

  真昼的否定比预期来得强烈，周为之震慑，只好点了点头。真昼再次看向手中的熊布偶。 

  「……我才不会做那么过分的事情，我会好好珍惜的。」 

  她纤细的手臂将布偶拥入怀中，紧紧抱住。 

  那动作看上去像是保护著喜爱玩具的孩子，又像是母亲慈爱的拥抱。 

  唯一可以肯定的，就是她无比珍重地抱著布偶这件事。 

  真昼将布偶紧紧抱在怀中，略微垂下眼帘，看著怀里的布偶。 

  她脸上的表情不似平常那般冷淡，也并非感到无奈时会露出的神情，而是显得平稳柔和，又带有几分怜爱疼惜。 

  那天真无邪的纯洁微笑，美丽又惹人怜爱，让周不禁屏息。 

  （──早知道就不看了。） 

  看见这样的表情，不管愿不愿意都会意识到── 

  就算不是恋爱上的喜欢，可是让如此漂亮的少女露出那种表情，甚至亲眼看到后，他还是忍不住心跳加速。 

  真昼那珍惜地抱紧布偶、露出微笑的模样，可爱到不论谁看见都会著迷。就连自认为个性淡漠的周，也差点看呆了。 

  他伸手用掌心盖住脸颊，想要确认脸上积蓄了多少热度，随即感受到一股比平时更加明显的热意。 

  因为自己害羞得太过明显，周不禁用真昼听不见的音量骂了声「可恶……」。 

  幸好真昼没注意到周的举动。她正紧紧抱著熊布偶，半张脸都埋进里面了。 

  她那样子也显得可爱到不行。周好不容易才压下差点脱口而出的怪声，开口道： 

  「……那么喜欢的话，我也心满意足了。」 

  周勉强挤出这么一句话之后，真昼朝他瞄了一眼。 

  「我是第一次收到这种东西。」 

  「咦？凭你受欢迎的程度，我还以为平常就有人进贡……」 

  「你把我当成什么了……」 

  真昼有些无奈的声音和表情反而让周松了口气，因为他不用再直视刚才那样的表情了。 

  「……我没有告诉过别人自己的生日。因为讨厌生日，所以我从来都不说。」 

  真昼笃定地说出「讨厌」两字，将视线转向熊布偶。 

  她看著布偶的眼神相当柔和，与说出的话语截然相反，让周莫名地觉得不太自在。 

  「平常有不认识或没什么关系的人送礼物给我时，我只会觉得很可怕，所以不会收。」 

  「我送的倒是收了啊。」 

  「……藤宫同学又不是不认识的人。」 

  真昼悄声回答，将脸埋进布偶里仰头看向他。周不禁后悔自己直视了这一幕。 

  她那无意中抬眼望向自己的眼神，以及放松下来、流露出与年龄相符的天真表情，老实说真的非常惹人怜爱。 

  可爱的程度甚至让人不自觉地涌起一股冲动，想要摸摸她的头。周不经意地伸出手后，又连忙使劲缩了回来。 

  （……好险。） 

  一个不小心，他就要摸到真昼的头了。好不容易哄她开心，如果做出那种事，之前的努力就会化为泡影吧。 

  「……怎么了吗？」 

  「没有，没事。」 

  不知是注意到周动了一下的手，还是察觉到他那几近爆发的难耐情绪，真昼不解地微微偏著头。 

  光是这个动作，就差点让人看得入迷。美少女这种生物还真是可怕。 

  但不管怎样，当面回答对方「因为你太可爱，我不小心看呆了」，未免太过羞耻。况且要是这么说出口，周确信真昼只会回他一声「啊？」。 

  那么做只会造成他在各方面面临死亡的结果，所以周决定把这股冲动深藏于心。 

  「……谢谢你，藤宫同学。」 

  周别过头后，真昼的这句低语再次传入他的耳中。 

  「欸欸，周，你和送礼物的对象进展顺利吗？」 

  千岁隔天便笑嘻嘻地来打探八卦了。毕竟礼物是她陪著周一起去买的，会这样也是理所当然。 

  千岁与周不同班，一放学便特地来到他的班上。这点还不成问题，但周实在不想应付那种别有深意的笑脸，恨不得马上跟眼前的笨蛋情侣说再见。 

  「我们绝对不是你想像的那种关系，也绝对没有进展。」 

  至少周没有怀著恋爱感情，也不是因为想要与真昼更进一步发展才送礼物的。 

  真昼的确很高兴没错，可是他们之间根本不存在千岁期待的那种发展。 

  「话不是这么说嘛，毕竟很难得看到你那么在乎某个人啊。你们的交情一定很密切，而且对方还是个女的，当然会让人联想到那方面呀。」 

  「我们没什么见不得人的关系。」 

  树也帮著千岁说话，周只能一味否认。 

  能够让真昼开心确实很好，但就是因为会附带这些麻烦事，他才尽可能不想找人商量的。 

  周可不愿意满足他们两个的好奇心，所以回答得很冷淡。树一手抵著嘴边，思考半晌后开口： 

  「……嗯──我问你喔。」 

  「干嘛？」 

  「你送礼物的对象，该不会是邻居吧？」 

  在这种时候，树灵活的头脑和敏锐的直觉让周觉得特别麻烦。 

  「……你怎么会想到那里？」 

  「说到在你的活动范围内认识、还受到对方照顾的话，那就是邻居了吧。你不是本地人，又和女生没什么交流，上次还看到她分送晚餐给你，所以我就猜你是想还这份人情。」 

  「你说是就是吧。」 

  「哦……周，你最近脸色真好呢。」 

  「啊，我也这么觉得。」 

  「那个人是不是很常分送晚餐给你啊？所以你才想送个生日礼物表示感谢？」 

  因为说得实在太准，周只能拚命控制自己的脸色不要变得太僵硬。 

  树接二连三的推测准确得彷佛亲眼见过，周有时候真心觉得他很可怕。树看上去轻浮，其实相当勤奋认真、处事谨慎，所以挺受欢迎，但周希望他这些优点可以只对千岁发挥。 

  「用猜的你还敢那样乱说啊。」 

  「不知道事实怎样，就只能靠想像了啊。所以说，到底是什么情况？」 

  「谁知道。」 

  「小气。」 

  「小气～」 

  「啰嗦。」 

  不管他们怎么说，周都不打算坦白。 

  要是不小心说溜嘴，恐怕在他彻底交代清楚以前，两人都不会停止追问。树还好说，现役高中女生这种最喜欢恋爱话题的生物，肯定会穷追不舍。 

  世界上存在著这种即使跟恋爱完全无关，也能硬扯上恋爱的神奇生物，简直麻烦得要命。 

  周受不了地叹了口气，一边收拾东西准备回家，然后背上背包。 

  这是战略性撤退，也是为了躲避他们的烦人攻势。 

  「再见。你们别插手管别人的事情了，赶紧去秀恩爱吧。」 

  「不用你说，我们也这么恩爱哦～」 

  「……阿树，我们去跟踪他和那个女的见面怎么样……」 

  「哪有在目标面前说要跟踪的啊，而且根本没有发生你想的那种事。就算你们跟来，也会被拦在大门口的。」 

  「呿！」 

  千岁可爱地噘起嘴，眼神却相当认真。 

  她那一副不是在开玩笑的样子让周感到不寒而栗，连忙丢下两人，快步走出教室。 

  「……真危险。」 

  「什么危险？」 

  回到家后，周不由得喃喃说了一句，真昼随即诧异地问道。 

  真昼买完菜后就来到周的家里，可是这时间要做晚餐还太早，所以两人就一起坐下来稍事休息，而周的自言自语似乎被她听到了。 

  顺带一提，今天的她和平时一样。 

  她的神情太过平常，丝毫看不出昨天那张笑容的影子，甚至让人怀疑昨天的事情是不是一场梦。这样才是正常的，不如说周希望她保持这个样子。要是再看到真昼露出那样的表情，他感觉自己的心脏又会开始痛起来。 

  「没什么，就是树他们一直在猜送礼物这件事。」 

  周补上一句「因为之前找树他们商量过」，然后叹了口气。真昼似乎记得树的名字，瞭然地吁了口气，说道「原来是这样」。 

  「这也没办法，毕竟不像是你会买的东西。」 

  「也不是那个意思啦。」 

  周想送女性礼物这件事本身，就和他们所认知的周的形象不搭，所以才会怀疑到恋爱方面吧。 

  然而实际上，周和真昼双方都没有感受到恋爱伴随的酸甜苦辣滋味。 

  「这是我自己的事情，他们就爱乱想这些有的没的。」 

  不可否认的，真昼的确很可爱，那时候周也确实产生了想要碰触她的欲望。 

  尽管如此，周认为那是青少年所共有的欲望，他只是再次切身体会到真昼是个超级美少女的事实，并且为此怦然心动了一下而已，不可能是恋爱感情。 

  即使喜欢她的为人，周也从未痴心妄想过跟她发展出更进一步的关系。 

  周偷偷瞥了她一眼，映入眼帘的仍旧是端正的美貌。 

  然而，他如今没有感受到昨晚那样的悸动。再次确认自己并没有喜欢上真昼后，他不禁轻叹口气。 

  要是被真昼发现自己在看她，不知道她又会说什么，于是周很快将视线移到手机上。这时，他才发现聊天应用程式的图标上，多出几个显示未读的数字。 

  周心想「大概是树吧」，点开来一看，结果在提醒新讯息的栏位上看到意料之外的名字。 

  一看到志保子这个名字，周随即皱起眉头。 

  这是周为数不多的三位女性联络人之一。 

  而那三位女性，即是千岁、真昼，还有──母亲。 

  不明就里的周点开了与她的对话视窗，里面的内容多半是关于考试怎么样、生活有没有不便之类的话题。语句显得情绪高昂，是周不善于应对的类型。 

  周之所以不擅长应付千岁，就是因为家里有个和她很像的人……不如说，等千岁年纪大了以后，就会变成那样的人吧。虽然周不会因此萌生厌恶的情绪，但就算是亲生母亲，两人之间也会发生个性不合的情况。 

  『你爷爷寄水果来了，想说也分给你一点。我会寄过去，礼拜六那天下午你人要待在家里！要是拒收或者不在家的话，妈妈可饶不了你哦？』 

  「干嘛擅自决定时间啊……」 

  虽然礼拜六并没有什么安排，不过这种事情不是应该早点联络吗？ 

  「怎么了？」 

  真昼似乎听到了周的低语，以一如往常的表情看向他。 

  「我妈说礼拜六下午爷爷给的水果会寄过来，大概是苹果吧。」 

  「你会削皮吗？」 

  「……用削皮器可以吗？」 

  「可以是可以……不过会削得比较厚，有点浪费营养呢。」 

  真像我妈会说的话──周姑且将这个感想吞了回去。 

  「大不了就整颗直接吃。」 

  「真豪爽呢。」 

  「毕竟很麻烦嘛。」 

  「真随便呢。」 

  真昼那一如既往的直率意见让周只能露出苦笑，他耸了耸肩，轻轻带过。 

  虽然摆出傻眼的样子，她还是理解地接了一句「反正进到胃里都一样就是了」。 

  「对了，不知道能不能在坏掉前吃完，椎名你也要吗？」 

  「那我就不客气了。毕竟水果单价挺高的。」 

  真昼的发言颇有为家计操劳的感觉，不过可以说很有她的风格。 

  「礼拜六对吗？那我就先做点午餐当作回礼好了。」 

  「平时都是我在受你照顾啊。」 

  「没关系，反正我也不讨厌煮给你吃。」 

  真昼发出一声轻笑。 

  那笑容让周想起了昨天的事情，总觉得有些难为情。他微微错开视线，简短地回道：「……那就麻烦你了。」   

第一卷 第10话 母亲来袭  
    周打算在收下寄来的水果后立刻亲手交给真昼，这或许是个错误的决定。 

  一听到门铃声和「周～」那声促狭的高声呼唤，周就掌握了现况并苦恼地抱住头。 

  真昼提议礼拜六要来替他做午餐，这事原本让他非常感激，认为是上天赐予的恩惠。 

  而她煮的培根蛋义大利面也确实很好吃。浓郁的酱汁与黑胡椒的刺激融合出绝妙滋味，美味得不得了。 

  这并不是真昼的错。对，不能怪她。 

  有错的是被再三提醒一定要待在家里却没注意到的自己──以及眼前这位超爱给人惊喜，而且做事情不按牌理出牌、和他有著血缘关系的女性。 

  「……那个，藤宫同学？快递……」 

  「不是快递。我妈拿著备份钥匙，直接从大门进来了……」 

  现在想想，都要怪他把有事没事就想来视察的母亲说的话当真了。 

  那个人怎么可能不恶作剧。 

  「……咦？你的母亲？」 

  「我妈可能是来看我有没有好好生活吧……她没有事先通知，就是为了不让我想办法蒙混过去。」 

  「这样啊……」 

  「你那赞同的样子让我觉得心情有点复杂，不过现在这不重要。」 

  问题是，现在人在这里的真昼要怎么办？ 

  如果母亲还在大门口外，只要让真昼立刻回家就好，但她都已经杀到家门口了，当然没办法让真昼回家。话虽如此，直接让母亲进到家里来的话，她肯定会撞见真昼，然后产生奇怪的误会。真昼应该也不希望事情变成那样。 

  就在周烦恼著该怎么办才好的时候，门铃的响声随之愈发急促了。 

  （──唉，真是的。） 

  「……抱歉啊，椎名，你先到我房间去躲一下。拜托了。」 

  「咦？什、什么？」 

  「这个先给你，我会想办法把我妈拉到外面去，你就趁那时候回家。真的很对不起，拜托你了。」 

  迫不得已之下，周只好采取隐瞒的方案。 

  虽然真昼做了午餐，但现在都收拾乾净了，所以没问题。 

  鞋子藏到鞋柜里就不会被发现。至于她带到家里来的毯子之类的私人物品，请她一起带进房间里就好。 

  真昼待在房间里的这段时间，只要周在母亲大致检查过一遍后，央求说想要吃她煮的饭，母亲应该就会答应下来。万一她还想检查房间，到时再想办法全力拒绝。 

  之后故意要求母亲用冰箱里没有的食材做菜，然后和她一起外出采买，真昼就能趁机逃离了──这就是周的计画。 

  「现在只能这么做了。」周这么说著，将多余的备份钥匙递给真昼，诚心地恳求她。真昼尽管满脸困惑，还是点头答应了。 

  顺带一提，之所以不让她去储藏室，是因为那里面没有暖气，而现在这个季节还很冷。 

  周的房间有暖气和柔软的靠垫。这么一来，她就不会因为坐在空无一物的地板上，导致腰痛或是身体受寒吧。 

  「……那就拜托你了。我现在就去应付我妈……」 

  在见面之前就感到身心倶疲的周走到门前，真昼则安静地走进他的房间。 

  确认真昼进去之后，周心不甘情不愿地打开门。 

  「哎唷～周你可真慢。看你气色不错，那就好。我还以为你在睡觉呢。」 

  出现在眼前的，是从暑假以来就没见过的母亲的脸。 

  明明是自己的母亲，她的容貌却感觉不出年龄增长，还露出了在家里时常见的开朗表情。不过，「感觉不出年龄增长」说的不只是外表，还有言行举止也一样就是了。 

  「是、是，我过得很好，能请你回去吗？」 

  「真是的！怎么能对你妈这样说话？我可是花了好几个小时才过来的，连声慰劳都没有吗？」 

  「劳烦母亲大人您远道而来，万分感谢。所以请回去吧。」 

  「唉～竟然说这种话。那么不可爱，和修斗一点都不像呢。」 

  「男人不需要什么可爱吧。」 

  周不屑地啐了一声，但是母亲──志保子并没有因而感到不悦，反而一副瞭然于心的模样，哈哈大笑地说「这就是叛逆期呢」。 

  「那我进来了？」 

  「等一下，我没说可以进──」 

  「这边可是用我和修斗赚来的钱租的喔？」 

  被她这么一说，周无法再出言反驳或拒绝，只能勉为其难地敞开家门，请志保子入内。 

  当然，为了不让她到寝室，他还若无其事地走在靠寝室那一侧，引导她前往客厅。 

  「妈，你要来之前联络一下啦。我都这么大了。」 

  「哎呀，要是不来突袭检查的话，就看不出我儿子到底有没有在好好过生活了，不是吗？」 

  「唔！……可是你看，根本没问题吧？我都有整理好。」 

  「对啊，吓了我一跳呢。你在家里明明什么都不会做，其实挺能干的嘛。真让人意外。」 

  志保子走到客厅后环视一圈，感触良多地频频点头。 

  整理好房间当然是多亏了与真昼的共同合作，能维持下去则是靠真昼给的建议和提醒，因此几乎都算是真昼的功劳，但周现在自然不可能对志保子说这些。 

  「皮肤也满好的，有好好摄取营养呢。」 

  「……嗯。」 

  周略微转开视线，因为这也是托真昼的福。 

  「也有在好好煮饭呢……咦？这些好像是两人份的？」 

  志保子涂著指甲油的手指，指向餐具沥水架。 

  因为午餐是两个人一起吃的，当然会留下两人份的盘子。周没注意到这点确实是他太粗心了，不过志保子的眼光也很锐利。 

  「刚刚有朋友来。」 

  周并没有说谎。 

  虽然他不是很确定，但两人已经建立起近似朋友关系的交情，应该不算说错吧？只是隐瞒了性别而已。 

  周强作镇定，淡然地回答道；志保子却似乎不太能接受这套说法，回了一声「哦～」之后，目光又在客厅里来回扫视著。 

  总算勉强蒙混过关，周差点吓出一身冷汗。 

  「算是及格吧……应该说，简直乾净得不像是独居男生住的地方呢。」 

  志保子观察片刻，两人经过几次一问一答后，她便如此做出总评。 

  这可以说是理所当然的评价，毕竟大部分的家务都有真昼参与其中。 

  「本来就不用你担心。」 

  「嗯，真是吓了我一跳。明明在家里什么事都不会做，成长了不少呢。」 

  「……多多少少啦。」 

  周在内心自嘲著「你还真有脸说？」并这么回答后，志保子笑咪咪地称赞道：「你很努力呢。」 

  因为终究不是自己的功劳，所以周感到不太自在。 

  但是他不可能说出实情，只能继续忍耐，并期望她早点回去。 

  生活方面大致都检查过一遍了。 

  或许不用拜托她做饭，她就会回去了吧──周甚至产生了这样的期待。 

  「最后就是检查房间了呢。」 

  志保子最后投下的炸弹，令周顿时瞪大眼睛。 

  检查房间，也就是检查他的房间……她要去检查寝室。 

  真昼正待在寝室里面。万一被发现，不难想像将会演变为天大的惨剧，甚至比当初设想两人撞见的情况还要严重。 

  「喂，别开玩笑了。就算是妈，也不能进我房间。」 

  「哎呀，里面有什么见不得人的东西吗？」 

  「正常来说，高中男生的房间都会有一、两样见不得人的东西吧。」 

  「你承认了啊。」 

  「对啦，我承认，所以不准进去。」 

  这时候他必须尽全力阻止。就算多少有些丢脸，他还是得彻底隐藏真昼的存在。 

  要是被志保子看到待在周房里的真昼，她绝对会一厢情愿地朝著愉快的方向想入非非。无论如何都要避免情况演变成那样才行。 

  周坚定地挡在门前遮住志保子的视线，展现出绝不让她通过的抗拒之意。志保子很快便察觉到儿子的房里藏著东西，笑咪咪地逼上前说：「都有秘密不告诉妈妈了，真的长大了呢～」。 

  周与志保子对峙著。若事态紧急，即便有点对不起母亲，他靠蛮力也要将她挡在外面。 

  这时，房间里传来咚地一声。 

  「周。」 

  「嗯。」 

  「你藏著什么吗？」 

  「……这和妈没关系。」 

  「这样啊，我懂了。」 

  志保子脸上的笑容加深。 

  那笑容带著不容拒绝的压力。每次看到她露出那种笑容，周都会感到非常坐立难安，连反抗的力量也会被削减不少。 

  这已经成为习惯，没办法改掉了。 

  周发出一声低吟，顿时语塞。志保子趁著他露出破绽之际，一手搭上了门把。 

  他心里暗道糟糕，但现在后悔也为时已晚。 

  为了确认刚才的声响，志保子绕过周的身旁打开房门。 

  出现在门后的是──背靠著床沿、腿上抱著靠垫的美少女。 

  而且她还闭著眼睛，重复著轻浅规律的呼吸……简单来说，就是真昼正在打盹。 

  （插图011） 

  打盹这种行为很常见。 

  待在开著暖气的暖和房间，又正值用完午餐、感到饱足的时候，这两项条件便塑造出十分适合打盹的环境。 

  一般而言，会在男人的房间里睡著吗？虽然周心里升起这般疑问，但真昼可能认定他是无害的人，所以才不小心睡著了吧。 

  这不能怪她。毕竟不出声一动不动地待著应该挺无聊的，会睡著也无可厚非。 

  周抱头烦恼的原因，在于真昼是在母亲志保子来访的时候、而且还是在这个状态下被目击。 

  百分之百会被误会。 

  若站在第三者的角度看到这一幕，周也会心生误会，认为两人的关系已经亲密到带进房间里，还能放松打盹的程度。 

  周神色僵硬地瞄了母亲一眼，发现她看著真昼的眼神闪闪发亮，彷佛还能听见「哎呀哎呀～」这样的心声。 

  「哎呀，周你真是的，居然交了这么可爱的女朋友！真不能小看你这孩子呢！」 

  志保子发出了与年龄不符的尖叫声，让周的头开始痛了起来。 

  她不但完全误会了，还进入兴奋状态。 

  假设是儿子带女朋友来，一般人也不会高兴成这样吧。 

  然而志保子就是这么高兴，一定是因为她喜欢可爱东西的缘故。 

  真昼容貌姣好，的确是公认的美少女。 

  她睡著的时候毫无防备，摘下了冷淡的面具。不仅如此，表情和动作无法遮掩的相貌，如今更是清晰可见。 

  现在那极为秀美的容颜平静地放松著。 

  虽然周已经看习惯了，但再仔细一瞧，真昼的美貌实在令人惊艳，是深具魅力的少女。她的睡脸是如此天真无邪，毫无防备的可爱模样更是让人忍不住想伸手去触碰。 

  抱著周的靠垫睡得香甜的样子，强烈地勾起了周在某方面上羞于启齿的欲望。 

  连已经看习惯的周都会承认其美貌的这名美少女，在志保子眼中就是儿子的女朋友（暂定）。 

  她怎么可能不因此感到兴奋激动呢？ 

  「不让妈妈进来，就是因为女朋友在里面吗？真是的，不知不觉间儿子就成长为男人了呢。」 

  「才不是！从头到尾都不是你想的那样！她才不是我的女朋友！」 

  「哎呀，不用找藉口哦？只要是你挑的，妈都不会反对。」 

  「就说不是那个问题！我们没在交往！绝对不是那种关系！」 

  「还说什么不是，你都让人家进房间了。」 

  「还不是因为你突然跑来！就算只是待在客厅，也会被你误会啊！」 

  「况且，你要是对人家女孩子没好感，就不会让她进家里来了吧。女孩子也不会随便跑到不喜欢的人家里去哦？」 

  被志保子这么一说，周仍努力想提出反驳的材料，却遍寻不著。 

  她说得没错，周将家当成自己的领域，一般而言并不想让别人进来。 

  周起初让真昼进来是迫于她的气势，但在那之后，撇开煮饭的事不提，他也满喜欢真昼的个性，所以才会请她进到家里。 

  （要说喜欢的话，确实是喜欢没错啦。） 

  对周来说，就算不考虑外表因素，他也满喜欢真昼的。 

  尽管在学校里不会表现出来，但她的个性尖锐耿直，却又不够坦率而相互矛盾；表面看似冷淡，其实很爱照顾人；说话方式相当达观超然，遇到出乎意料的事情时，会表现出与年纪相符的慌张模样；有时还会罕见地露出天真无邪的笑容──周认为这些全是真昼的魅力。 

  尽管这样的感情称不上恋爱，但至少在他眼中，真昼是个很有魅力的少女。 

  「以朋友的角度而言，我确实挺喜欢她的，可是不要把对异性的好感全部当成恋爱啦。再说，她也没那个意思。」 

  他对真昼并无抱持著那种能够坦率赞同志保子说法的甜美感情。况且，要是知道自己被误会成对周有意思，真昼也不乐意吧。 

  「哎呀，那可不好说哦？你才是呢，该不会自以为能理解女孩子复杂的心思吧？」 

  「要怎么解释你才会明白我们不是这种关系啊……椎名，拜托你快醒来……」 

  即便周费尽唇舌，志保子依然坚持把话题引向恋爱方向。束手无策之下，他只能受不了地按住额头。 

  他真心希望真昼能快点醒来。 

  「嗯……」 

  也许是上天听见了他的祈祷，又或者她只是被吵醒了。 

  真昼缓缓抬起阖上的眼皮，发出甜美的低吟抬起脸来。 

  亚麻色的头发顺著肩膀滑落。 

  焦糖色的眼睛水润朦胧，那毫无防备的样子甚至让周不好意思直视。 

  可能是尚未完全清醒的缘故，真昼睡眼惺忪，茫然地抬头看著周；周不禁略微挪开视线。 

  「椎名，睡著这件事先不说。我们现在被误会了，你来帮忙解释一下。」 

  「误会……？」 

  「哎呀，周的小女友，你叫什么名字呢？」 

  真昼意识迷蒙，还在思考周那句话的意思；志保子则毫不客气地靠近她，露出亲切热情的笑容。 

  面对这明朗的笑容和友善的眼神，真昼刚睡醒的脑袋似乎陷入混乱状态，明显惊慌起来。 

  「呃，那、那个……」 

  「初次见面的时候，彼此报上姓名是很重要的呢！」 

  「呃，我、我叫做椎名真昼……」 

  「哎呀，真昼妹妹，你的名字真可爱！我是志保子，你直呼我名字就好，别客气。」 

  真昼不敌她的气势，不由得说出自己的名字。她朝周看去，眼神像是在说「藤宫同学，救救我」；周却只能摇摇头。老实说，他完全帮不上忙，甚至希望对方来拯救他。 

  周很瞭解自己的母亲，她一旦开始失控就停不下来了。 

  她显然对真昼充满了兴趣，恐怕想和本人好好交流一番吧。 

  不知道她有没有注意到当事人真昼那为难的样子。 

  「那、那个，母亲。」 

  「哎呀！已经愿意认我当母亲了吗？」 

  「藤宫！」 

  「我和周都姓藤宫喔。对吧？周。」 

  「妈，椎名很困扰啦。」 

  「周，不叫女朋友的名字可不行哦？」 

  志保子完全不听人说话，周不禁皱起眉头，她却一副毫不在意的模样。看她那笑嘻嘻的样子，真不知该说她胆子大还是厚脸皮。 

  「那、那个，志保子阿姨。」 

  「什么事？」 

  「我、我和藤宫──」 

  「你说哪个藤宫呢？」 

  「……我、我和周不是那种关系。」 

  听到志保子装傻反问，真昼尽管表现得很狼狈，但还是努力试著否定。 

  在志保子的催促下，真昼迟疑著喊出周的名字，然后朝周那边偷瞄了一眼。至于成功让真昼直呼儿子名字的志保子，则是笑容满面。 

  「哎呀，那么以后会变成那种关系吗？」 

  「咦？那、那个，不是的。」 

  「哎呀，我真是的，是不是打扰你们两个的好事了？」 

  「那、那个，请您听我解释！我和周不是那种关系，只是一起吃饭而已。因为他不会煮饭。」 

  「真昼妹妹你能当个好媳妇呢。我们家的周明明完全不会做家事，结果还一个人搬出来住。如果是那样的话，还请你务必支持他。」 

  「不，那个……」 

  周觉得真昼已经尽力了。 

  然而，要压制住志保子的气势并将事情解释清楚，大概是不可能的任务吧。 

  定期来家里、亲自下厨做菜、在同一张餐桌吃饭──听到这些话之后，志保子的眼神一变，显然变得更加干劲十足。 

  到这个地步，周已经阻止不了志保子了。如今能阻止她的，大概只有父亲修斗了吧。 

  「……椎名，放弃吧。我妈一兴奋起来就听不进别人说话。」 

  「怎么这样……」 

  周已到达听天由命的境界，早早放弃解释，只是在一旁观望失控的母亲。 

  「不过嘛，亏你找得到这么漂亮的女朋友呢，妈都吓了一跳。」 

  周懒得继续否定，真昼则是不知该怎么做才好，两人都沉默下来。 

  志保子将他们的沉默视为肯定──应该说不管两人怎么解释，都会被她视为掩饰难为情的说词。她毫不掩饰眼中的好奇，凝视著真昼问道： 

  「怎么样？真昼妹妹你看，周能够好好维持生活吗？」 

  「嗯……那个……至少是死不了的程度……」 

  「你说点好话吧。」 

  「可是一开始房间那么脏。」 

  「你很烦欸，我现在有保持乾净啊。」 

  「还不是因为我有帮忙打扫。」 

  「那个，嗯，我是很感谢你啦。在煮饭打扫方面，真的受到你很多照顾。」 

  在这些方面，他确实亏欠真昼。 

  多亏有她帮忙，周才得以过著现在这样舒适的生活，他甚至能毫不犹豫地下跪表示感谢。虽说因为真昼不喜欢，他并不会真的这么做，但周还是想在平时就尽可能地努力慰劳她。 

  然而，志保子把这段交谈往不太好的方向理解了。 

  「哎呀，不只这次，周你这孩子平时也都让真昼帮忙啊，真拿你没办法……听起来，难道你们在同居吗？」 

  「才不是！怎么会想到那边去啊！只是住在隔壁啦！」 

  「那就是命运的邂逅了呢！太好了，有个这么漂亮能干的女孩子照顾你。」 

  「我不否认漂亮能干的部分，但是命运的邂逅什么的我有意见。」 

  「很浪漫啊，你觉得不好吗？」 

  「我不是那个意思！是在说我们根本没交往！」 

  「哎呀哎呀。」 

  志保子肯定以为周是在掩饰难为情，而周的脸则是快要抽筋了。 

  母亲总是喜欢一厢情愿地认定某件事，将其作为自己美好妄想的食粮。身为她的儿子，周已经不晓得是第几次因此受害了，如今也只能发出这几个月以来最沉重的叹息。 

  至于被她旺盛的气势压倒的真昼，则是轮流看著你一言我一语的周和志保子，明显一副不知所措的样子。 

  「真昼妹妹、真昼妹妹，虽说这可能是作为父母的在偏袒自己孩子，不过，周虽然不会讲好听话，个性又不坦率，但其实很诚实又绅士，你可以想成是捡到宝了喔。而且他从来没有女性经验，这方面就要靠你好好引导了。」 

  「妈你在说什么啊？拜托快闭嘴。」 

  后半段的补充相当多此一举。 

  「我有说错吗？倒是你之前为什么不交个女朋友呢？明明长得像修斗，外表也有一定水准的。是因为太土了吗？」 

  「要你管。」 

  「让真昼妹妹看看你帅气的一面怎么样？」 

  「才不要，而且人家也不想看。」 

  「又来了～啊，不然真昼妹妹你也可以把他打扮成自己喜欢的样子。只要打扮一下，周也能上得了台面呢。」 

  面对笑容满面地推销自己儿子的志保子，真昼只能尴尬不已地露出含糊的笑容。 

  能够让那个沉著冷静的天使畏缩到这个地步，志保子或许称得上是非常厉害的存在。 

  「妈，椎名她真的很困扰啦。是说，你快点回去吧。」 

  「敢对母亲说快点回去，你翅膀长硬了呢。」 

  「算我求你，不管怎么看椎名都很困扰吧。」 

  「真昼妹妹，是这样吗？」 

  「别问她啊，她肯定会跟你客气的。这次你就回去吧，下次再来也可以。」 

  「既然你都那么说了，好吧。毕竟我打扰你和女朋友的甜蜜时光也是事实……竟然那么不想被人打扰你们两人独处的时间呀。」 

  「你要怎么解释都好，赶快回去吧。」 

  周已经累得无法再坚决否定，真昼想必也被志保子的高昂兴致搞得很累吧。 

  看了真昼一眼后，周发现她好像有点疲惫的样子。 

  周暗自决定等一下再好好安慰她，同时对著志保子挥手作势赶人；志保子则给了他一个不太满意的表情。即使如此，她并没有说要留下，应该是多少有在顾虑这边的情况。虽说这顾虑明显搞错了方向。 

  「啊，真昼妹妹，来交换一下联络方式吧。之后你再跟我说说，我们家周在生活态度等各方面上的事情吧。」 

  「咦？好、好的……？」 

  志保子最后还见缝插针地与真昼建立起联系，令周只想求饶，忍不住捂住额角。 

  真昼无可奈何地照做，在志保子的催促下用手机交换了联络方式。 

  毫无疑问，志保子以后也会有事没事就去烦真昼吧。 

  看著志保子笑容满面地握住真昼的手，叮嘱著「周就拜托你多关照啰」，周决定稍后要传讯息告诉父亲「拜托你管好妈吧」。 

  「好累……」 

  「抱歉，简直是台风过境。」 

  志保子逗留的时间不长，两人却已精疲力尽，并排坐在沙发上。 

  周整个人瘫坐著，以手捂面深深地叹了口气；真昼虽然坐得端正拘谨，但她平时挺得笔直的背也较以往弯曲。 

  连待人处事圆滑且面面倶到的真昼都感到疲惫，身为志保子的儿子，周不晓得应该为此感到害怕发抖，还是向真昼确实道歉才好。 

  「真的很抱歉，误会没解开就让我妈回去了。」 

  「没关系，毕竟没有实质的损害……」 

  「不，损害还是有的……看我妈那样子，应该很中意你……可能会动不动就去烦你……」 

  在这一点上，因为会给真昼添麻烦，所以周真的觉得很对不起她。 

  真昼不但是儿子的女朋友（误会），自己又很喜欢可爱的事物──两相加成下，志保子恐怕对真昼喜欢得不得了，会想要在各方面关照她，甚至到多管闲事的地步吧。 

  「志保子阿姨真的很重视你呢。」 

  「说好听点是这样啦，但她可是很缠人的……」 

  虽然这和溺爱有所不同，而且周本人也很不情愿，但志保子对周确实相当疼爱。 

  其中八成还有周自己生活太过邋遢的因素，所以他也不能抱怨太多。即使如此，周仍觉得她实在太超过了。 

  周对母亲很感恩也很重视，但真要说起来，他还是希望能与那种麻烦的类型保持距离。 

  「……真好。」 

  听闻真昼喃喃低语的声音，周看向她问道： 

  「哪里好了？」 

  「你母亲人很开朗，可是又很温柔。」 

  「应该是很吵又爱过度干涉吧。」 

  「……就算是那样，我也觉得很好。」 

  真昼不是在客套，她甚至露出羡慕的表情。她用几不可闻的声音平淡地说著，然后垂下了眼帘。 

  周能够从她的脸上看出几分阴郁。那模样彷佛伸手一碰就会破碎，无论谁看到都会觉得我见犹怜。 

  从真昼身上散发出的柔弱而脆弱的氛围，绝不只是源自于疲劳。她似乎感受到了周的视线，忽然抬起头微微一笑。 

  真昼恢复了平常的表情，像是在告诉他什么事都没有般，然后难得地整个人靠坐在沙发椅背上。 

  「真昼妹妹……是吗？」 

  「……怎么突然说那个？」 

  「不是……只是感觉很久没听到别人叫我名字了，一般都是用姓氏称呼的。」 

  没有人叫这位超受欢迎的天使的名字，这倒是令人感到意外。恐怕是因为，大家都不好意思对真昼直呼其名吧。 

  毕竟她在学校是完美无缺的天使，身边的人不敢那么随便地叫她。 

  用外号称呼她的人倒是不少，不过本人非常讨厌就是了。 

  「好朋友不会叫你名字的话，至少爸妈会吧。」 

  「他们才不会呢，绝对不会。」 

  真昼以冷淡的嗓音，毫不犹豫地回道。 

  周不由得看向她，发现她的脸上没有任何情感色彩。 

  她面无表情，好似无机物一般，所有的感情都脱落了。那秀丽的美貌更是令人产生一种错觉，彷佛坐在眼前的只是个人偶。 

  然而，这样的空白只出现一瞬间。一注意到周的视线，真昼便收起了没有表情的面孔，有些困扰地眉目低垂。 

  「……反正就是很难得。」 

  她低声说著，然后轻叹了口气。 

  周早已察觉真昼和父母处得不好。 

  提到关于父母的话题时，真昼偶尔会露出冰冷的神情。不仅如此，从「没和父母出去吃过饭」、「讨厌生日」等发言，也不难想像她的家庭环境有问题──可是他哪里想得到，她的父母甚至不会喊她的名字。 

  『……真好。』 

  刚才那句低语，究竟是出于什么样的心情所吐露的心声？ 

  「真昼。」 

  周自然而然地脱口说出他从未叫过的名字。 

  焦糖色的眼睛睁得大大的，然后眨了一下。 

  或许是因为吓了一跳的关系，真昼的表情有些呆愣，隐藏在平时的态度和表情之下的稚嫩随之显露。她这副模样，或许可以用茫然这个说法来形容吧。 

  「只是叫个名字，谁都可以吧。」 

  「……说得也对。」 

  周硬声补上一句。真昼停顿片刻后，脸上露出浅浅的笑容。 

  那有些放下心的笑容，令周的胸口一阵悸动。 

  「……周。」 

  听到她小声喊自己的名字，那股悸动变得更加强烈。 

  也许是因为真昼只在面对志保子时才这么称呼自己，所以直到刚才为止，周都没怎么放在心上……可是当她这样面对面开口叫自己的名字时，某种酥麻且难以名状的焦躁感，便在他的心中翻腾起来。 

  「不要在外面那么叫喔。」 

  「……我知道啦。你才是，不要在外面说溜嘴了。」 

  「嗯。这是秘密嘛。」 

  周无法直视挂著浅笑的真昼。 

  他只是冷淡地应了一声，假装要改变姿势而把头扭向一边，逃开了她的笑脸。 

  自从母亲在星期六突然造访之后，周和真昼便改变了对彼此的称呼，但除此之外并没有什么太大的转变。 

  两人的关系没有突然变好，只是称呼方式变得随兴一些，真昼的态度多少软化下来而已。 

  「……那个，周。」 

  星期日傍晚，比平时来得更早的真昼看上去莫名有些尴尬，或者该说是觉得困扰。 

  周见她态度有些不对劲，不禁感到困惑，但还是先请她进门。 

  原本猜想她是不是对叫名字这件事感到抗拒，不过她叫周的名字时并没有犹豫，所以大概是因为别的原因吧。 

  两人在沙发上坐下后，周看向真昼，只见她从裙子口袋里拿出手帕。 

  正当他感到莫名其妙时，真昼便摊开了整齐叠好的手帕，然后将包在里面、反射著黯淡光芒的钥匙拿给他看。 

  周对这把钥匙有印象，因为这就是昨天自己交给她的东西。 

  「钥匙还给你。结果那个时候根本无法出门，然后，不小心就忘记还了……很抱歉。」 

  「这样啊。」 

  看样子，她是因为直接把钥匙带回家而感到有点尴尬。 

  明白她为什么表现得那么奇怪之后，周注视著放在手帕上的钥匙。 

  仔细想想，真昼几乎每天都会来他家里做晚餐。虽然周每次都会去帮她开门，但曾经发生过自己放学时绕了远路而不在家，结果让她在外面等了一下子的事情。 

  在这个季节让人站在门口乾等，对女性是不是太过分了？ 

  听说女生最怕身体受寒，而且换作是他自己，杵在寒风中等人，感觉也不怎么舒服。 

  反正她几乎每天都来，让她拿著钥匙应该比较方便吧。 

  「那个放在你那边也可以。」 

  「咦？」 

  「等我们没有来往以后，你再还我就好。」 

  换言之，既然把钥匙给了她，就表示有好一阵子要受她照顾了。见周没有接过钥匙，真昼不安地看著他。 

  「但、但是……」 

  「应该说，每次都要去开门挺麻烦的。」 

  「你说出真心话了喔。」 

  「反正你也不会乱用吧。」 

  「话是这么说没错……」 

  毕竟这一个多月以来，周好几次从她那里收到分送的晚餐，还让她来自己家里煮饭，他自认为还算理解真昼的为人。 

  她懂得人情世故，也有健全的判断力，天生就做不来坏事。 

  就算她拿了钥匙，想必也不会随便把钥匙交给别人，或是趁周不在家的时候偷偷跑来做些什么吧。她的为人值得信任。 

  「每次都要按门铃等在门外，你也觉得很麻烦吧？」 

  「就算是那样，感觉你也太没有警戒心了。」 

  「我是信任你，才给你钥匙的。」 

  真昼听到这句话便瞪大眼睛，一时说不出话来，皱起眉头。 

  她的脸上流露出困惑，还有一些说不清是什么的感情。 

  周自己是为了省事，才想让真昼拿著钥匙的。要是她不愿意的话，周也不打算勉强。 

  真昼轮流看著钥匙和周──不一会儿后，她轻轻叹了口气。 

  「……好吧，那我暂时借用。」 

  「嗯。」 

  「真搞不懂你是心胸宽大还是大而化之。」 

  真昼无奈地用带刺的语气说了句「真是的」，而周只能苦笑。 

  「很有我的风格吧。」 

  「这种话不是自己说的。」 

  听到她故作冷淡地指出，反而让周加深了脸上的笑意。 

  真昼似乎已经逐渐习惯和他相处，甚至愿意进行这种没营养的对话了。 

  话虽如此，既然她都允许周直呼名字了，要是还没习惯反而奇怪。 

  尽管她看向周的眼中饱含无奈，像是在说「真拿你没办法」，但那眼神并不冷淡，反而带著些许温暖。 

  真昼听懂了他是在开玩笑吧。 

  「那我就不客气地收下了。你家里要是出什么事，我可不管喔。」 

  「会出什么事？」 

  「……趁你不注意的时候打扫，让你吓一跳。」 

  「那我反而要感激你啊。」 

  「在冰箱里放一堆做好的菜，把冰箱塞满。」 

  「那我早餐会吃得很幸福，晚上还可以加菜呢。」 

  真昼的恶作剧实在太过和平，不如说是太难能可贵，因此周个人抱持著非常欢迎的态度。见周如此轻描淡写地带过去，反倒是真昼似乎有些不满。 

  那些不足以称之为威胁的威胁，如实反映出了真昼的善良，令人不禁莞尔一笑。 

  「你是在取笑我吗？」 

  「没有啊。」 

  要是真的笑出来，真昼大概会闹别扭吧。虽然周也想看看她闹别扭的样子，但还是敛起笑容，只是默默地看著她。   

第一卷 第11话 给天使的奖励  
    看著贴在走廊上那张写著许多学生名字的纸，周低声说了句：「差不多就这样吧。」 

  上星期的考试排名已经贴出来了，于是周就和同学们一样过来看看。 

  就结果而言，他这次位于第二十一名，照常排在还不错却不怎么显眼的名次。在写考卷的时候，他本就感觉跟以往没什么不同，看到意料中的排名后便稍微放下心了。 

  顺带一提，真昼也一如往常地雄踞第一名。 

  她的确是个才女，周也很清楚她努力不懈的一面，所以衷心感到佩服。 

  周经常看见她吃过晚餐后开始学习的身影。 

  虽然有资质聪颖的因素，但最主要还是本人坚持不懈的努力，真昼才得以维持第一名的位置吧。 

  「椎名同学又是第一名……」 

  「不愧是天使，头脑水准就是不一样。」 

  听见从一片嘈杂声中传来的这句话，周不禁紧抿起嘴。 

  「……周，怎么了？看你一脸不爽的，难道排名很差吗？」 

  跟著一起来的树看见他的样子，诧异地问道。 

  顺带一提，张贴的排名只到第五十名，所以树不是来看自己的名次，只是陪著周过来看。 

  「没什么。是二十一名。」 

  「噢噢，这次比上次还要好嘛。」 

  「差不多吧，还在误差范围内。」 

  「哦～聪明人说的话就是不一样。」 

  树笑著故意挖苦他，而周只是随口敷衍两句，便再次看向排名表。 

  她真的付出了很多努力。 

  虽然她不太愿意表现出来，却在私底下默默努力著。即使她得到这样的成果看似理所当然，背后肯定也付出了不少心血。 

  周遭的人都会称赞她「很厉害」，却因为不明白她付出多少努力，因此不会加以慰劳。 

  对真昼来说，这些表面的赞美不会令她感到郁闷吗？ 

  「……至少由我来吧。」 

  「嗯？你刚才说什么？」 

  「没有。喂，回教室啰。」 

  「好～」 

  「咦？周，这是什么？」 

  真昼先换好衣服后，才带著在超市买来的食材到周的家里。当她准备把食材放进冰箱里时，注意到冰箱里多出一个陌生的白色盒子。 

  「嗯？啊，那是蛋糕。」 

  白色盒子里面放著蛋糕。真昼可能从纸盒的形状便隐约察觉到了，只是问周确认一下而已吧。顺带一提，千岁经常在社群网站上传自己喜欢的糕点店，周就是去那里买的。 

  「……你喜欢吃蛋糕吗？」 

  「也不是。那是买给你的。」 

  「为什么特地买蛋糕？」 

  「你考了全年级第一，想说稍微庆祝一下。恭喜你拿到第一名。」 

  一听说蛋糕是买给自己的，真昼便眨了眨眼。 

  看来她是真的感到很意外。 

  「我、我每次都拿第一名呀，这没有什么好庆祝的。」 

  「就算是那样，你平常一直很努力，偶尔给自己一点奖励也没关系吧。这里面是草莓鲜奶油蛋糕，会不喜欢吗？」 

  「咦？没、没有不喜欢……」 

  「嗯，那就好。吃完饭以后再吃吧。」 

  见真昼惊讶得几乎说不出话来，周很快就结束了对话。 

  对她太过照顾的话，她反而会表现出很为难的样子，所以态度还是乾脆一点比较好。 

  在周看来，真昼这个人在对待他人时，属于相当愿意付出的类型；然而一旦事关己身，她就会用十分严格的态度来约束自己，不会轻易纵容自己的欲望。 

  如果没有人称赞、慰劳她的话，她就会一个劲儿地钻研努力，不懂得休息。周甚至觉得，她恐怕根本就不知道撒娇这种行为。虽然跟她才认识没多久，但周多少瞭解了她的个性，因此希望能透过这些日常琐事，报答一直以来受她照顾的恩情。 

  看著仍在厨房里保持僵硬姿势的真昼，周苦笑著轻轻叹了口气，在她重新开始活动之前一直注视著她。 

  吃完饭后，看著真昼紧绷著一张脸，将蛋糕放在盘子上后端过来的模样，周终于忍不住笑了出来。 

  「为、为什么要笑？」 

  「不，没什么。」 

  「感觉就不是没什么。」 

  「别在意。」 

  周只是觉得她动作僵硬的样子很有趣而已。 

  但要是笑得太过火，可能会惹得真昼不高兴，那样一来就偏离了原本想要慰劳她的目的，所以周笑得差不多后就停了下来。 

  真昼顺便端来了咖啡，和蛋糕一起摆在桌上后，便在沙发上坐下。 

  她这一连串的动作也显得有些不自然，周差点忍俊不禁，但毕竟真昼本人就在旁边，他最后还是忍住了笑意。 

  真昼怯生生地抬眼瞄了周一眼。 

  「嗯，恭喜。」 

  「……谢谢你。不过……」 

  「好啦，你就坦率接受吧。事实上你也很努力了。」 

  「也、也对。」 

  「那就快吃吧。偶尔也该让自己享受一下。」 

  周接著补上一句「反正已经买给你了」之后，真昼才有些不好意思地轻轻点头，拿起叉子和盛著蛋糕的盘子。 

  「那我就心怀感激地享用了。」 

  「请吧。」 

  周摆了摆手，真昼随即以慎重的动作，用叉子把蛋糕切成一口大小后送入口中。 

  女孩子总给人一种对甜食很挑剔的印象，但既然是千岁常去吃的店，应该没问题吧。 

  证据就是真昼在尝了一口后略微睁大眼睛，然后轻轻扬起了嘴角。 

  她的脸上很少有表情变化，但最近开始会流露出一点明显的喜怒哀乐了。 

  她一边慢慢吃著蛋糕，脸上同时浮现出柔和的表情，让吃东西这样单纯的动作美得好似一幅画。 

  「……？怎么了？」 

  「不，没什么。」 

  真昼不经意地发现周正凝视著自己后，不解地偏头问道。 

  那与平时相比略显稚嫩的表情，让周直到刚才为止还看得目不转睛的视线，不由得飘了开来。 

  相对地，这次换成真昼凝视著周。她像是忽然想通了什么，随即用叉子叉起一块蛋糕，往周这边伸过来。 

  摆出了所谓「啊～」的喂食姿势。 

  「呃，我、我不是想要吃。」 

  「不是吗？」 

  「……呃，啊，那个……要给我的话，我还是会吃啦。」 

  周实在没想到会发生这样的场面，整个人明显慌张起来，最后不小心就答应了。 

  都长这么大了，居然还有异性──还是个超级美少女要喂自己吃东西。这虽然可以称之为幸运，但周还是拉不下脸来，坦率地为此感到欣喜。 

  「本来就是你买来的东西，你也有吃的权利。」 

  主动提议的真昼似乎完全没有意识到这些，脸上仍维持正常的表情将蛋糕伸到周的嘴边。 

  一般来说，像这样「啊～」地喂东西给异性吃，多少都会往那方面想才对，但就算周看著她，她也只是一脸不解。 

  周不好拒绝她心怀纯粹善意所做的喂食举动，乾脆豁出去，一口咬下蛋糕。 

  无比甘甜的味道顿时在口中扩散开来。 

  「……好甜。」 

  「毕竟是蛋糕嘛。」 

  甜的当然不只是蛋糕，但真昼大概没有注意到吧。 

  尽管只咬了一小口，尝起来却甜得不得了。其中有八成是精神状态所造成的影响。 

  「……你好像觉得没什么嘛。」 

  周可是一次尝遍了甜蜜、害羞以及心痒难耐等各种情绪波动，真昼却依然一副若无其事的样子。 

  感到心有不甘的周说了一句「给我一下」后，从真昼手上夺过叉子，用同样的方式叉起蛋糕伸向她。 

  既然被捉弄了，就要捉弄回去。 

  「喏。」 

  「那个……」 

  「吃吧。」 

  也许是因为周的语气有些强硬，真昼更加困惑了。 

  只不过，她自己才刚这么做过，因此没有表现出拒绝的态度，而是像被喂食的小鸟一般，怯生生地张嘴吃下蛋糕。 

  一口咬下后，她慢慢地咀嚼起来。 

  周定睛凝视著她的动作，发现她的样子渐渐产生变化。 

  起先还是困惑的情绪居多，随著咀嚼次数增加，她的双颊逐渐染上羞红的色彩。 

  等到咽下蛋糕后，真昼已经彻底暴露出害羞的模样。 

  她那令无数女生羡慕不已、白皙无瑕的双颊，如今红得像颗苹果，眼睛则是因感到羞耻而变得水汪汪的。 

  「所以，你的感想呢？」 

  「很、很好吃……」 

  「我不是问那个，是问被喂食的感受。」 

  周心想她现在应该能明白自己刚才的心情了，于是这么问道。只见真昼垂下眼帘，身体微微颤抖著。 

  「……感觉非常尴尬。」 

  「对吧？对别人做这种事可是会被误解的。要喂的话，女生之间这么做就好。」 

  他接著补上一句「现在明白我的感受了吧？」，然后把头扭向一边，真昼随即以几不可闻的声音应了一声。 

  她应该是把周视为安全无害的人，才会那么做吧。 

  虽然她无意间的举止让周很困扰，但感觉不坏，他也不好太过苛责。 

  只是，那股甜蜜的余味仍停留在口中。 

  （太毫无防备也让人伤脑筋啊。） 

  周很高兴真昼愿意信任自己，可是像那样不自觉且毫无防备地做出那种事，他实在承受不住。 

  得出这番结论之后，周看著身旁有些害羞地缩起身子的真昼，轻轻叹了口气。   

第一卷 第12话 天使指导的料理教室  
    平日的午餐可以在学生食堂解决，唯独假日时没办法这样。因为周和真昼彼此都有自己的事情，所以不可能连午餐都一起吃。再说，连午餐都想一起吃，未免太得寸进尺了。 

  真昼每天都特地帮他煮晚餐，所以周认为至少假日的午餐要自己想办法解决。 

  可是，如果太常去便利商店买的话，真昼又会时不时提醒一句「饮食要均衡喔」，而外食花费又比较高，他也不想餐餐吃外面。 

  因此，假日的午餐对周来说是最麻烦的。 

  「……应该自己煮吗？」 

  周今天没有预定出门的行程，于是待在家里。还有一个小时就要到中午了，他开始烦恼午餐该怎么解决。 

  若是真昼，一定会毫不犹豫地自己做饭吧。可惜周没办法像她一样。 

  其实周的厨艺并不是那么无可救药。 

  他不会制造出像是漫画中常见的黑暗物质，牺牲外观和味道的话，还是能做出人吃得下去的东西。就算成品不太像是料理，而是某种近似料理的东西，但要吃下肚还是没问题的。 

  然而，周现在已经习惯真昼所做的极品料理，所以没什么把握能吃完自己煮的东西。应该没有人自愿吃不好吃的食物吧。 

  （……唉，真的被她养成废人了。） 

  周完全成了真昼料理的俘虏。 

  但他又不太想在外面吃，便利商店的便当也开始吃腻了。 

  他实在太过依赖真昼，所以完全找不出自己动手煮饭有什么意义，但他似乎差不多该试著挑战了。 

  毕竟真昼不会一直都在他身边。尽管现在能保持这样的关系，不过高中生活只剩两年，期间还可能发生什么事，导致这样的关系被破坏也说不定。何况，两人上大学之后就会各分东西，不可能继续维持目前的关系。 

  （这时候应该稍微努力一下吧。） 

  考虑到将来的饮食生活，周决定试著努力一下。于是他从沙发上起身，拿起了钱包。 

  「嗯？你去超市了吗？」 

  不知是幸还是不幸，周刚从超市回来的时候，就在公寓入口碰巧遇见了真昼。 

  她好像也刚从外面回来，手上拿著附近文具店的袋子。 

  周心想没有必要隐瞒，于是回了一声「对啊」，并晃了晃手中的超市袋子给她看。真昼见状，脸上流露出惊讶的神情。 

  「咦？是昨天买的份量不够吗？我还以为你把清单上写的都买回来了……」 

  「不、不是……那个，我只是想自己试著煮午餐。」 

  「……你自己煮？」 

  周简短地说明了一下，却换来真昼惊讶的眼光。 

  这也难怪，因为周总是依赖著她，而且在遇到真昼以前，他都是靠现成熟食和便利商店的便当填饱肚子。这样的周居然说要自己煮饭，实在令人难以相信。 

  「奉劝一句，最好还是别那样做喔。要是烫伤或切到手怎么办？」 

  「……我也不是完全不会做菜哦？」 

  「前提是忽略有没有受伤，并且放弃味道跟外观，对吧？」 

  真昼一针见血地指出问题，令周无言以对。 

  因为连他自己也那么认为，所以无法出言反驳。 

  「你要做的话我也不会拦你。只是，既然你已经知道理想，最后只会感受到理想与现实的差距而已。」 

  「……您说得对。」 

  要说理想，那就是真昼的料理了。真昼对自己的厨艺颇有自信，而且周每天都会一边吃一边给予赞美，所以她也清楚周喜欢自己煮的菜。 

  「可是，你说过要注意营养什么的，等到以后上大学，真的要自己一个人生活的时候，就不能依靠你了吧。」 

  太依赖真昼的话，等到哪天她不在身边时，受到的打击就会更大。周已经被她惯成废人了，但还是希望能保有最低水准的生活能力。 

  听到周的解释，真昼忍不住睁大眼睛，然后有些佩服地呼出一口气。 

  「……著眼于将来并采取行动是件好事，但既然这样，不是更应该依赖我吗？」 

  「咦？」 

  「与其在没人监督的情况下把事情搞砸，不如让我来监督，防止你引发意外事故。还是说，你有把握不会把厨房弄得乱七八糟？」 

  「……没有。」 

  不擅长做饭的人，本来就没办法乾净地使用厨房。这不但是定论，周自己也认为实际上就是如此。毕竟他每次一用厨房，就会搞得乱七八糟，实在没办法否定。 

  周轻轻点了点头，真昼随即用淡然的语气回道「我想也是」，并叹了口气。 

  「所以，有我在会比较好吧？」 

  「可以拜托你吗？」 

  「如果我不愿意，就不会这么提案了。」 

  真昼回答的语气有些高傲，但她这么说也是为了周著想，所以他一点都不在意。 

  一看到周低头请求，真昼连忙慌张地回答「不用那么恭敬也没关系」，周不禁莞尔。之后，他便和真昼一起搭电梯到自家楼层。 

  「……顺便问一下，你有围裙吗？」 

  「这点不用担心，我之前就为了上烹饪实习课买过。」 

  「你有穿吗？」 

  「其实穿了也没什么用，反正我都只是在秤重和洗碗罢了。」 

  「我想也是。」 

  真昼毫不意外地叹了口气，和周一起走进他家里。真昼放了一条围裙在周的家，她自己家中好像也有留一条。所以，周平常看到的围裙，等同于是真昼在他家时专用的。 

  真昼穿好围裙后，和平常一样将头发扎成一束；周则穿上从衣柜深处拉出来的深棕色围裙。一看到周那副模样，真昼便眯起了眼睛。 

  「你平常都不穿围裙，总感觉很不搭呢。」 

  「你很烦欸，那还真抱歉喔。」 

  「唉，这也没办法呢……那么，既然食材都买回来了，表示你已经决定好做什么了吧。」 

  真昼见架上的购物袋里装著食材，便这么说道。周闻言，点头回应： 

  「炒青菜和欧姆蛋。」 

  「……是因为我提醒过要摄取蔬菜，加上你喜欢蛋，才选择做这两道对吧。」 

  「你真瞭解。」 

  「这种事稍微想一下就知道了。那么，炒青菜的调味呢？」 

  「就倒一堆烤肉酱料下去一起炒。」 

  「真是有男子汉风格的豪爽口味……虽然我知道那样也很好吃……」 

  「至少我试著动手做了。」 

  没有烤肉酱料的话，周原本打算用胡椒盐和酱油凑合，因此他衷心庆幸有烤肉酱料。 

  周想把能用的东西都用上。他一边在心里感谢烤肉酱料，一边学真昼开始洗手。 

  在周洗手期间，真昼便开始准备厨具，并且把食材摆放整齐，方便他之后使用。她那得心应手的动作，实在令人佩服。 

  「炒青菜只要把菜切好，使其炒的时候可以均匀受热就好……你会切菜吗？」 

  「你瞧不起我吗？」 

  只是切菜，他当然会。虽然切菜的技术非常烂，但他好歹会使用菜刀。 

  周说得很笃定，在真昼的监视下切起高丽菜……等到周被菜刀切到手指后，才明白那不过是在逞强。 

  真昼不时会给予建议或者示范给他看，但主要还是让他自由发挥。当然，在有危险的时候，她还是会出手帮忙调整一下。结果，周却在开始适应、脱离真昼辅助的时候搞砸了。 

  「……好痛。」 

  周盯著手指小声嘀咕，那里被菜刀稍微切到，正流著血。 

  他先用水冲洗了一下，伤口仍旧隐隐作痛。 

  「……我就猜到可能会变成这样。来，让我看看。」 

  看著真昼从围裙口袋里拿出OK绷，俐落地贴在他的伤口上，周心里半是感谢半是佩服。 

  「准备得真周到。」 

  「不擅长煮菜的人不受点伤才奇怪呢。」 

  「那么不相信我啊。」 

  周笑著说道。他自己也明白，才刚开始没多久就切到手，根本不值得信任。 

  「不过呢，你努力尝试的样子我都看到了，很了不起喔。」 

  「谢谢夸奖。」 

  「但我还是希望你事先跟我说。」 

  「连周末放假都要麻烦你，未免太不好意思了。」 

  「我承认你很努力，但与其让你搞砸以后不知道怎么处理，最后才叫我过来，那还不如一开始就跟我说。」 

  「是。」 

  这次只受了点小伤，所以还没什么问题，但要是把厨房变成灾难现场，或是因操作失误弄坏厨房电器用品，光靠周自己根本处理不来。 

  真昼所说的话再正确不过，因此周无可反驳。 

  「……你绝对不能用油锅炸东西喔，感觉会引发火灾。」 

  「我还没厉害到可以做炸物。」 

  「油炸并不是那么困难的料理方式……真亏你能一个人生活呢。」 

  「抱歉喔，反正我就是靠便利商店生活啦。」 

  周故意用闹别扭的语气回答，真昼随即有些慌张地朝他看了过来。 

  其实周既没有感到沮丧也没有生气，真昼不需要为此担心，但她依然担忧地垂下眼帘。 

  「……那个，因为让你自己炸吃的我怕会出事，所以你想吃的话，提前跟我说一声吧。」 

  「那我明天想吃炸肉饼。」 

  周像是心情彻底平复似地爽快回答道。真昼见状放下心来，轻轻吐了口气。 

  「记得要搭配很多高丽菜丝一起吃喔，我也会在味噌汤里放很多蔬菜的。」 

  「好、好……谢啦。」 

  「谢什么？」 

  「很多事。」 

  周平时就受到真昼诸多照顾，而她的这些唠叨也都是出于对自己的关心，所以周尽管偶尔会抱怨个一、两句，心里还是很感谢她的。若是没有真昼的存在，周也无法维持这么健康的学生生活。 

  他莫名地感到难为情，非常小声地说了一句「帮大忙了」后，便回到切蔬菜的作业上。 

  「我开动了。」 

  「嗯。」 

  与蔬菜搏斗将近一个小时后，餐桌上出现了切得大小不一的炒青菜、外形漂亮的欧姆蛋，还有……一盘炒蛋。 

  外形漂亮的欧姆蛋当然是真昼做的范本。周做的则是疑似欧姆蛋──更正，应该称之为炒蛋比较贴切。 

  顺道一提，为了试吃彼此做的成品，周做的欧姆蛋（暂定）放在了真昼面前，因此摆在周面前的是形状漂亮的道地欧姆蛋。 

  两人先合掌对食材表示感谢后，便开动了。真昼夹起一口炒得支离破碎的蛋，送入口中。 

  「……炒蛋没味道呢。你忘记加胡椒盐了吧？」 

  「我忘了。还有，我本来要做的是欧姆蛋。」 

  「你搅拌得太过头了。为什么要用筷子搅到变成散蛋……？我明明提醒过了。」 

  「对不起。」 

  之所以忘记调味，是因为真昼在做欧姆蛋的时候，周正好在打蛋。其他步骤周都有按照她的指示去做，至于味道和外观，则明显是他的失误。 

  附带一提，真昼亲手做的欧姆蛋松软绵密，非常美味，让周见识到了两人之间的程度差距。 

  「……不过以你的程度来看，我觉得你有努力过了。重要的是，你有表现出想要自己做菜的态度。只不过，如果在我没有看著的时候进厨房，感觉之后会变得很难收拾，所以还是希望你能慢慢练习。」 

  「……那样不就太依赖你了吗？」 

  「事到如今你还说什么呢？」 

  「唔！」 

  「开玩笑的……也不算是玩笑吧。反正我喜欢煮给别人吃，也不讨厌教你做菜，所以没关系的。」 

  「……一直以来都谢谢你啦。」 

  周能有现在的生活，全都归功于真昼的好意，在她面前自己实在抬不起头。 

  虽说如此，要是一直点头哈腰，真昼也会不高兴，于是周觉得差不多表达完谢意后便抬起头，观察她的脸色。 

  不知道为什么，她的脸上带著淡淡的寂寞。 

  「如果你学会自己煮饭，就没有我出场的余地了呢。」 

  等到周自己会煮饭以后，真昼就不需要帮他做饭了。 

  周察觉到这点，摇了摇头。 

  「不，那个……我还是想吃你煮的饭……因为你煮的最好吃。可以的话，以后我还是想继续享用。我知道这样听起来很没出息又自私啦。」 

  周知道自己得了便宜还说这种话很任性，但比起自己煮的，他还是更喜欢吃真昼亲手制作的料理。 

  他早已对真昼做的饭菜欲罢不能。万一吃不到她的料理，在精神层面上可说是生死攸关的问题。 

  听到周诚恳且委婉地请求，真昼睁大了眼睛，然后轻笑出声。 

  方才脸上浮现的寂寥之色也消散了。 

  「呵呵，真拿你没办法。我暂时还不打算停止供应，你可以放心喔。」 

  「……谢了。」 

  见真昼脸上略显不安的神情褪去，周不禁松了口气，然后再次开口道谢，真昼则依然保持著微笑。 

  「偶尔请你帮个忙好了。用削皮器削皮，或是秤重之类的。」 

  「好像小孩子的工作。」 

  「你要从这个程度开始哦？」 

  实际上，周的能力就跟小孩子差不多，所以他只能闭上嘴，没办法表示拒绝。见状，真昼再次愉快地笑了出来。   

第一卷 第13话 大家一起过圣诞节  
    「周，可以在你家开个圣诞趴吗？」 

  「不可以。」 

  周断然拒绝这突如其来的提议，千岁的脸颊马上明显地鼓了起来。 

  平安夜就快要来临了……对于与家人分开、独自一人生活的周来说，这个节日跟他没什么关系。话虽如此，千岁和树好像想和他一起过节，开口邀请了他。 

  千岁午休时间还特地跑到周和树的教室提议，却因为周的秒回而鼓起脸颊。 

  「有什么关系嘛～反正你还不是一个人……啊！难道你要跟女朋友一起过？」 

  「没有交，不存在。」 

  「那不就好了。还是你不愿意？」 

  「唉，你不愿意的话，我们是没差啦。」 

  他们这样做，也是在用自己的方式为朋友著想吧。 

  虽然另一个原因，可能是想要一个能自由放闪秀恩爱的场地。 

  看他们露出那样愧疚的表情，周也觉得过意不去，何况他并不讨厌一起过节。 

  周之所以不情愿，是因为他们在私人场合上，肢体接触会一下子变得激烈，让被迫目睹一切的周感到很不好意思，另外就是他还得花时间去跟真昼解释。 

  具体而言，他必须事先跟真昼说好在树两人离开前不要来他家，然后把她平时存在的痕迹消除掉。 

  「我不是不愿意……好啦、好啦，二十四号对吧？反正在傍晚之前就会解散，之后你们两个再自己去找地方亲热，千万别在我家过度放闪啊。」 

  周心想其实也不用那么抗拒，便答应下来。千岁的脸上立刻浮现出笑容。 

  「真没办法，我们就妥协吧。」 

  「你以为自己是谁啊？」 

  见千岁嘴上说得有点嚣张，周就忍不住伸手捏住她的脸颊，千岁马上口齿不清地求救：「好弄喔～阿树～周欺呼人～」 

  「喂～周你别欺负小千啊？她的脸只有我能捏。」 

  「好好，你就帮我好好捏一捏吧。」 

  「交给我。」 

  「不能交给你吧～！」 

  周心想，这大概也会变成两人亲热的藉口吧，并将捏脸的任务让给了树。果不其然，他们俩开始捏著脸闹起来了。 

  被捏的千岁显得一脸高兴，周看著他们的互动耸了耸肩。 

  「……我可以回去了吗？」 

  周虽然说要「回去」，但这里其实就是他的教室，只是他希望能在被闪瞎之前，与两人多少拉开一点距离。 

  「不可以～要先做好安排才行吧？像是准备蛋糕和餐点！」 

  「我可不会做喔。」 

  再怎么说，周也做不出圣诞趴大餐。 

  真昼或许能轻而易举地做出来，但是不可能找她帮忙这种事。 

  周摆了摆手强调自己做不到，千岁却不知为什么盯著他看。 

  「干嘛？」 

  「只是在想，为什么你不会做饭，还能维持健康呢？」 

  「这种事情怎样都无所谓吧。」 

  「算啦，小千，周也有他的苦衷。」 

  「欸～阿树你不是也很想知道吗？」 

  「他之后会告诉我的。」 

  「谁要告诉你啊。」 

  周给了他一个白眼，要他别自说自话，树则故意似地放声大笑起来。 

  树的优点是不会死缠烂打地追问，但偶尔像是心血来潮地挖苦人这点，算是他不好的地方。 

  「真是的……到时候叫个外送就好了吧。蛋糕倒是得先预订。」 

  先不管他们对自己私事的探究，周提出了具体的建议。 

  这提议很理所当然，毕竟周不可能自己在家烤出一个蛋糕，也做不出什么圣诞大餐。既然如此，他们只能准备现成的餐点了。 

  「啊，那我要吃披萨～！蛋糕我会去平常光顾的那家店订，现在还能预约！」 

  「不是应该吃烤鸡吗？」 

  「阿树不是也比较喜欢披萨吗？」 

  「也对～还是小千瞭解我。」 

  「欸嘿嘿～」 

  虽然两人自顾自地决定了要吃披萨，不过周并不讨厌，而且披萨满有派对气氛的，他觉得也没什么不好。 

  照这情况看来，应该决定好叫周和树经常吃的那家披萨店外送了。 

  听到披萨，周忽然想起了真昼。 

  她当时像小动物一样小口小口吃著披萨的模样，让周觉得特别可爱。可能是因为周平时看到的都是她优雅吃饭的样子吧。 

  当他连带想起前几天被真昼喂了一口蛋糕时，感觉脸上不禁涌起热意。 

  （再也不会做那种事了。） 

  互相喂食这么尴尬的事，他再也做不出来了吧。他和真昼又不是像树和千岁那样亲密的情侣，应该不会再有机会了。 

  「……周，怎么了？」 

  「啊，没事。那蛋糕就交给你去订吧。」 

  周因为一瞬间陷入回忆而有点恍神，千岁感到不对劲，担心地看向他的脸。周连忙将那件事情赶出脑子，摆出和平常一样的神色。 

  「好～！披萨也要先订好喔～！」 

  听著千岁兴高采烈的声音，周在心中暗自决定，回到家之后要向真昼询问她圣诞节的安排。 

  「圣诞节的安排？那天没有要做什么。」 

  当周洗好碗，向坐在沙发上的真昼询问后，便得到了相当乾脆的回答。 

  他原以为真昼会和朋友办个女生聚会之类的，但她似乎没有那种安排。 

  可能是周的意外之情在脸上显露无遗的缘故，真昼看著他，脸上流露出无奈的表情。 

  「那些跟我有交情的女同学，大多有男朋友了；就算有男性邀请我，我也会拒绝。所以当天一定会空出来呀。」 

  「男生听到会哭的。」 

  客套模式的真昼防御非常坚固，那些心怀一丝期待邀请真昼的男生们，想必都只能被挡在坚固的防御之外，含泪吞败吧。 

  周听到这番话，只会得出「竟然敢主动邀请真昼啊」这样的感想。毕竟要是对自己没有足够的自信，就无法开口邀约眼前这位天使吧。周甚至佩服起那些个性阳光的家伙们。 

  「……他们就这么想和我一起过吗？」 

  「幸运的话，可以拉近彼此的距离嘛。」 

  「为什么要拉近？」 

  「那还用说，当然是想跟你交往啊。」 

  「为什么想跟我交往？」 

  「……大概是想交往之后做各种事嘛。」 

  「动机不纯呢。」 

  周在内心双手合十，为被乾脆地嫌弃的各位男性默哀，接著补充道： 

  「不过，我想也不是所有人都那样啦，别太疑神疑鬼了。你应该分辨得出来，男生看你的视线类型吧。」 

  「也对，并不是所有人都以非礼的目光看我。像你就不是，对吧？」 

  「那种事我可从来没做过。」 

  虽然周的脑中会闪过觉得真昼可爱、想摸摸她的头这种程度的冲动，但他并没有想要实际做点什么。 

  何况要是他真的想著那种事情，真昼早就会察觉并疏远他了。 

  因为周是个安全无害的男人，才能像这样待在她身边。一旦他显露出任何不良企图，真昼就会立刻离开。周并没有特别想交女朋友，而且他更看重口腹之欲，因此不打算破坏两人现在的关系。 

  「我想也是，毕竟你从一开始就对我没什么兴趣。」 

  「算是吧。」 

  「所以我才信任你。」 

  「那真是谢啦。」 

  虽然身为一个男人，这种信任让人感觉不太甘心，但周对自己目前处于「安全男性」的立场并无不满。 

  「……所以，你问我圣诞节的安排，是有想要怎么度过吗？」 

  「嗯？喔，二十四号早上树他们会来我家。虽然到时候应该和平常一样，但吃晚餐的时间会比较晚，所以想提前跟你说一下。」 

  总算是绕回正题，于是周开口向她说明，真昼闻言便点头表示理解。 

  「我知道了。那就等你们的圣诞派对结束后叫我，我再开始煮饭。在那之前，我会先做好准备的。」 

  「嗯，抱歉了。」 

  「不会，祝你们玩得开心。」 

  「……你不会觉得寂寞吗？」 

  「我已经习惯一个人了。」 

  听到真昼若无其事地这么回答，周感觉胸口痛了一下。 

  她的脑中恐怕突然闪过关于父母的事情，只见脸上流露出有些自嘲的笑意。 

  「呃……那个，我想冒昧问一下，就算平安夜不行，圣诞节当天要不要一起过？」 

  提出这种邀请，让周感到格外难为情。 

  他没有其他想法，但一般来说，邀请对方共度圣诞节，往往具有特别的含意。 

  周真的没有别的意思。 

  只是不想看见真昼低下头、眼神带著寂寞的样子而已。 

  听见这个提议，真画先是眨了眨眼。 

  「你说一起过，是要做什么吗？」 

  「咦？这个嘛──好像也没什么事做。抱歉。」 

  被指出这点后，周便不好再坚持了。 

  考虑到被别人看见时会带来的麻烦，他们不可能一起出门。 

  既然如此，两人就只能待在家中过节了。可是，他的家里几乎没有能引起真昼兴趣的东西。这样一来，就只剩下两人待在一起却什么也不做的选项，到时候气氛恐怕会尴尬到不行吧。 

  与其这样，还不如两人各过各的──想到这里，周已经打算撤回刚刚的提议了，却发现真昼正静静地注视著自己。 

  「……那，我想玩玩看那个。」 

  意外的是，真昼看起来一副兴致盎然的样子。 

  她纤细的手指指向电视的方向。 

  正确来说，是指著收在电视柜里的游戏主机。 

  最近傍晚的时候真昼都会在，所以周没怎么开机来玩。如今，真昼却对游戏主机表现出浓厚的兴趣，小声地说著「我还没有玩过那种的……」，表达出自己的期望。 

  真昼想玩的话，周没有理由拒绝她。只是总觉得，一对没在交往的男女一起打电动过圣诞节，这样的事情听起来挺超现实的。 

  尽管周没有妄想过与她有什么充满情趣的发展，心情还是难免有些复杂。 

  「呃，是可以啦……只是打打电动，你没关系吗？」 

  「不行吗？」 

  「没有不行。」 

  「既然如此，这样就好。」 

  「喔、好。」 

  周心想「只是这样就好吗……？」，但既然这是真昼的愿望，他会尽己所能地帮她实现的。 

  周希望能为真昼提供一些小小的乐趣。毕竟他平常总是受到真昼照顾，她又不太会说出自己想要什么。因此，他决定到时只要是自己有的游戏，都让她玩玩看好了。 

  何况圣诞节当天也没什么特别的安排，光是能和真昼一起吃顿饭就算赚到了。 

  「嗯，不用管什么圣诞节了，悠闲地度过就好。」 

  「你说得对。」 

  真昼微微一笑。那张笑容不知为何令他难以直视，周只好点点头，然后若无其事地转过脸。 

  「圣诞快乐！」 

  于是，到了圣诞节前一天。 

  学校已经开始放寒假。在这个大家都按照各自计画准备度过的美好节日，树和千岁带著行李来到周的家里集合。 

  时间是下午一点。 

  外送的披萨和果汁已经摆在桌上了。之所以会拖到这个时候，是因为即使有预约，店家也来不及应付圣诞节的大量订单，结果还是延迟了送达的时间。 

  不过，现在吃午餐也不算太晚，而且他们两人都是中午过后才到的，并没有等太久，因此三人对此都不怎么在意。 

  「好、好，圣诞快乐。」 

  「周你太不配合了！重来。」 

  「Merry Christmas。」 

  「虽然发音很标准，但还是觉得你很敷衍欸？」 

  周希望千岁不要把自己跟原本就是嗨咖的她相提并论。 

  树注意到周这样就算在配合著炒热气氛，于是一边哄著千岁，一边露出平常那爽朗却略显轻浮的笑容。 

  「算啦，那种事无所谓，我们先大吃一顿，玩够了再睡觉吧。」 

  「白痴，别在我家睡。」 

  「开玩笑的啦。要睡也是去小千家睡。」 

  「要趁父母不在的时候啊。」 

  「哎唷～周你是不是在想什么色色的事情～？」 

  周无视笑得不怀好意的千岁，走到厨房去拿餐具和杯子。 

  千岁一脸无趣地噘起嘴，但还是说著「我来帮忙～」，跟在周身后一起走过去。 

  厨房当然被整理得乾净又整齐。毕竟这里已经成了真昼的领地，各种厨具和调味料都摆得整整齐齐，方便她取用。 

  「乾净到让人很意外呢。」 

  「谢谢夸奖。」 

  周随口应付道，从餐具柜中拿出分装用的小盘子和杯子等餐具后，将其中一半递给千岁。此时，只见千岁正盯著餐具柜看。 

  「……干嘛。」 

  「没有呀～？」 

  周一看见她那别有深意的笑容，便好似被一股寒意缠上，顿时感到背脊发冷。尽管如此，他依然决定无视她。 

  周深深察觉到，千岁在某方面上产生了极大的误解，但因为她没有说出口，所以周也没办法确认。 

  见千岁显得有些愉悦，周顿时绷紧一张脸。之后，两人一起回到树待著的客厅里。 

  「话说回来～这房子真整洁呢，而且既宽敞又豪华。」 

  三人边享用午餐，边听著从房间音响流泻而出的圣诞节风音乐。吃得差不多的时候，正在休息的千岁环视著只有三个人的客厅，喃喃说道。 

  宽敞的空间要拜租下这里的父母所赐，而环境整洁则是多亏真昼不时过来帮忙打扫的缘故，所以周也不好评论什么，只简短回答一句「多谢夸奖」而已。 

  「唉～有段时间超夸张的～亏你能整理乾净啊。」 

  「啰嗦。」 

  「嗯嗯，有女生的气味呢～」 

  「为什么会得出这个结论啊？」 

  周完全无法理解，她是怎么把「屋子变乾净」和「女性的存在」扯上关系的。 

  「嗯～？大概是直觉吧。感觉打扫的方式跟你的个性不太合，像是书的摆法、收纳电线避免损伤之类的～而且有几个不符合你喜好的餐具呢～」 

  「……那些是我妈的。」 

  「哦～？」 

  周之前便姑且将不符合自己风格的东西放到柜子最里面，可能是拿餐具的时候被千岁看见了吧。 

  因为周这里的餐具不够用，真昼便从自己家里带了一些过来。周实在没想到，平常不论好坏都那么粗线条的千岁，竟然会注意到这样的细节。 

  「我是无所谓啦～对吧？阿树～」 

  千岁别有深意地看著反应稍微慢了一拍的周，然后笑嘻嘻地靠在树的身上。 

  树对此似乎已经习以为常，看起来不怎么惊讶，甚至把手伸向千岁，让她坐到自己膝间，接著顺势搂住她的身体。这一幕总觉得令人非常难以直视。 

  「不要在别人家里卿卿我我的。」 

  「羡慕吗～？」 

  「并没有。」 

  与其说是羡慕，不如说是尴尬得待不下去。周希望他们多少收敛一下，但这对他们而言早已是正常模式，那句提醒大概也没什么效果吧。 

  千岁跟树紧贴在一起，看上去愉快又满足。她整个人靠在树胸前，仰头看著天花板和树的脸。 

  「……现在大家是不是都像这样亲热著呢？」 

  「别忘了还有那些正流著血泪的人啊。」 

  根本不可能「大家都像这样亲热」吧。肯定有人会和家人或朋友一起度过，还有的人会独自过节。 

  视单身为屈辱的人比比皆是，千岁要是在公开场合说出这样的发言，感觉会很危险。 

  「男生都那么想要谈恋爱吗？」 

  「应该吧。我倒是没有特别想要。」 

  「我想那是因为你是怪人吧。」 

  「闭嘴。」 

  「圣诞节前大家都是一副坐立不安的样子呢，尤其是单身的男生。之前有一堆人跑去天使那里，想邀请她一起过圣诞节，结果全都被乾脆地拒绝，尸体堆积如山呢。听说天使已经跟人约好了，所以不行。」 

  「哦。」 

  周觉得，真昼口中那个约好的人似乎就是自己。 

  虽然她应该是为了表面上好听，将和自己有约作为拒绝理由，但考虑到真昼在拒绝他人时感受到的良心苛责，周便不介意她要怎么利用这个当作藉口。反正她没有指名道姓，应该没问题吧。 

  「那时候男生们绝望的表情真的很夸张欸。虽然知道很没礼貌，但我还是忍不住笑出来了。」 

  「别笑啊。」 

  「因为平时明明没有来往，一到节日就找藉口说想要一起过，那当然是不可能的吧？在没有提前培养感情这点上，他们就已经输了。还说什么『虽然不熟，但我们就一起过节，以后再慢慢加深感情吧』这种话，未免想得太美了。而且啊，就是那种人会嘴上说『大家一起开派对吧』，然后一边找机会想要两人独处。在女生看来，真的很吓人欸。」 

  千岁吐著舌头说：「谁会随便跟著那种人走啊～」然后又黏到树身边去了。她可能是想起什么讨厌的回忆吧。 

  尽管和真昼的类型不同，但千岁毕竟是个美少女，以前可能发生过不少事情。周忍不住有些同情她，看来受欢迎的女人都会为人际关系所苦啊。 

  「有那么多人邀请她，椎名她也满辛苦的。」 

  「……周你真的对天使没兴趣欸。」 

  「算是啦。」 

  「毕竟对周来说，邻居才是他的天使。」 

  「小心我把你赶出去。」 

  「不要～」 

  周不耐烦地用略微强硬的目光瞪了千岁一眼，千岁随即装模作样地喊著「好可怕喔～」，并一把抱住了树。 

  「可是你不否认很受邻居关照呢。」 

  周一时语塞，千岁则是满意地笑了。 

  「别瞪我啦～抱歉抱歉。」 

  千岁以没什么诚意的口吻道歉后，周再度朝她瞪了一眼。她马上「呀～」地发出可爱的叫声，紧贴到树的身上……接著，她不经意看向树背后的窗户。 

  周注意到，千岁望向那里后就愣住了。他心想「怎么回事？」，顺著千岁的视线看去。下一秒映入眼帘的，是以蓝天为背景轻轻飘落的点点白色。 

  「……啊，阿树快看！下雪了！」 

  「喔──这就是白色圣诞节啊。」 

  到了十二月下旬，就算下雪也没什么好奇怪的。 

  不过在放晴的时候下雪确实有些少见，这对情侣们来说应该是很值得高兴的景象。 

  虽然还没到晚上，但是从气温上来看，雪恐怕会一直飘到深夜。今晚无疑是个银装素裹的平安夜。 

  周一边心想「这下子情侣们可要兴奋了」，一边默默看著身边的这对情侣打开窗户跑到阳台上。他寻思著「反正他们两个会在外面亲热一阵子，趁现在去准备点热饮吧」，于是站起身──此时，他听到阳台那里传来了惊讶的叫声。 

  「咦？为、为什么会在这里？」 

  「呃、咦？」 

  「啊！」 

  （插图012） 

  最后听见的那一声，是周最近已逐渐听习惯、甜美的清冷嗓音。 

  一股不祥的预感猛地涌上心头。 

  周察觉到阳台上的两人愣住后，连忙跑了过去，结果正好看见刚好走到阳台上看雪的真昼，隔著栏杆与那两人偶然撞见的一幕。 

  ──糟透了。周看著姿势端正地坐在自己身旁的真昼，不禁叹了口气。 

  被迫面对双方在阳台偶遇的重大惨剧之后，周无可奈何之下，只能先请真昼到家里来。 

  反正就算试图敷衍，这两个人也绝对会胡思乱想。既然如此，他还不如老实说出来，更能防止多余的猜测和误会。 

  而且，不好好警告他们别说出去的话，之后肯定会带来恐怖的后果。 

  「……那个，真的很对不起。」 

  「不是你的错。」 

  真昼愧疚不已地小声道歉，但唯独这件事情不能怪她。 

  因为是今年的初雪，还昭示著白色圣诞节的来临，她才会不由自主地去阳台欣赏雪景吧。 

  假如周先听见窗户打开的声音，应该还来得及阻止两人，可是因为房间里放著音乐，他并没有听见声响。 

  真昼可能也有注意尽量别发出声音吧。周完全没有发觉。 

  看著对彼此反省的两人，千岁睁著一双闪闪发光的眼凑了上来。 

  「原来周的邻居就是天使吗！？」 

  「那个，可以请你别叫我天使吗……」 

  真昼似乎很不情愿被人当面称为天使，因此委婉地表示拒绝，但千岁仍是一副笑咪咪的样子，也不知道有没有听进去。 

  树则是皱起眉头，一边搔著脸颊，一边轮流看著周和真昼。 

  「呃──所以说……根据之前的进展来看，椎名同学住在周的隔壁，经常煮饭给周吃。我这样理解没错吗？」 

  「……嗯。」 

  「算、算是吧……那个，因为藤宫同学帮过我，然后看他那个样子就知道吃得很不健康，我有点担心……」 

  真昼淡然地说起两人认识的契机，连带解释两人交情持续下去的原因后，树嘴上说著「原来是这样啊」，表情看起来却有些无法接受。 

  要是站在树的立场，周也没办法接受这个说法。 

  像周这种普通男生，竟然能受到真昼这样优秀的女性照顾。 

  「嗯──我大概知道是怎么回事了。先不说椎名同学，我比较惊讶周你在这个状况下还没有其他想法。这简直是走婚妻嘛。」 

  「噗！」 

  听到这平常根本不会耳闻的单词，周不禁喷笑出声。 

  走婚妻。 

  被树这么一说，他们好像挺符合这个状况的──真昼每天煮晚餐给他吃，放假时偶尔也吃得到她做的午餐，有时候甚至来帮忙打扫。听起来，真的挺像这么一回事。 

  区别在于，两人之间不存在爱情。 

  听树这么说后，真昼先是微微睁大眼睛，又很快露出客套的笑容，坚决否定道：「不可能，我也没有这个打算。」 

  一想到她以平常在学校的态度对待树和千岁，周便莫名觉得有点难为情。 

  「我也完全没有不良企图，所以椎名才愿意来帮我吧。」 

  「既然你这么说，那就好。不过这个组合真的太诡异了……赫赫有名的才女居然会煮饭给周吃……这么说，布偶是送给椎名同学的啰？」 

  「……嗯。」 

  「哦～」 

  「你很烦欸。」 

  「我还什么都没说喔？」 

  「你的表情让人很烦。」 

  「好过分！」 

  千岁笑咪咪的……应该说一脸贼笑，让周原本就烦躁的心情更加不爽。 

  目前还在确认事实的阶段，所以千岁没怎么捉弄周，但是他可不愿意被捉弄。因为对真昼也会有影响，可以的话他希望能尽量无视千岁。 

  「好了、好了，你们两个都冷静一下。」 

  树从一开始就注意到周的态度有所转变，因此没有像千岁那样开周的玩笑。 

  不管怎么说，树很懂得察言观色，而且会设身处地为他人著想，总会在周真的被惹火前停手。虽然周希望他能在追问之前就踩煞车，但果然没办法。 

  劝解了有点生气地瞪视著的周，和因秘密揭晓而满心欢喜的千岁之后，树突然莫名其妙地端正坐姿，向真昼深深低下头。 

  「……椎名同学，我家的周受你照顾了。」 

  「我什么时候变成你家小孩了？」 

  「彼此彼此，谢谢你愿意跟藤宫同学交朋友。」 

  「别顺著说啊，搞得好像我是个废人一样。」 

  「实际上就是如此啊。」 

  「你这家伙。」 

  周的确常被树说太过懒散，对此也有所自觉……可是这样被当面指出，还是让他感觉心情非常复杂。 

  真昼似乎愿意配合这种玩笑。她藉机一搭一唱地装傻之后，看著周和树你来我往的模样，噗哧一笑。 

  虽然还不到只在周面前展现的真诚笑容那种程度，但也稍微揭露了真昼的本性，连树也露出有些看呆的表情。 

  周戳了戳树，示意他「有女朋友的人别看呆了」；而不开心的千岁同样……不对，是更用力地捅了捅他，这让周觉得莫名有趣。 

  不过，见真昼一脸疑惑地偏著头，周便若无其事地恢复了原本的姿势。 

  「……所以说，我们之间并不是你们那种甜蜜的关系。你们应该明白，万一被其他人发现这件事，绝对会变得很麻烦吧？」 

  「知道啦，我不会跟别人说的。」 

  周说这番话，是在间接威胁他们「敢告诉别人，就死定了」。不过，树倒是很乾脆就点头答应了，这让周颇为意外。 

  「千岁你也是。」 

  「我才没那么大嘴巴呢～而且，这么可爱的女生煮饭给周吃，说出去大概也没人会相信吧。」 

  「抱歉喔，我配不上。」 

  「我没说得那么过分吧～」 

  千岁说得没错，周也有自知之明。 

  平凡男学生受到堪称校园偶像的天使照料，这种话说出去谁都不会相信。 

  就算有人相信，肯定也会骂周配不上对方。 

  正因为这是意料之中的事情，周才想要彻底保密。他可不想惹出什么麻烦。 

  千岁笑著对他说道：「你也太自卑了。」随后，她原本看著周的视线忽然像是被吸引般，转移到了真昼身上。 

  她先是热情地注视著真昼，情不自禁地发出感叹后，又继续盯著她瞧。 

  真昼似乎感觉不太自在，一副不知所措的模样。 

  「呃，怎么了吗？」 

  「……我再次感受到，椎名同学你真的是可爱到不行呢。」 

  「咦？谢谢……？」 

  千岁当面称赞道，接著继续目不转睛地盯著真昼的脸。 

  「我还是第一次这么近看，果然漂亮得能称得上是天使呢。容貌端正，皮肤白皙又漂亮，睫毛好长，头发柔顺亮丽，而且明明那么瘦，身材却凹凸有致。」 

  「那、那个……？」 

  发现千岁的老毛病又犯了，周不禁深深叹了口气。 

  周不擅长应付千岁这个人。 

  他并不是讨厌千岁，反而还满欣赏她的人格……但有时候就是很不会应付她。比如高亢的情绪，还有偶尔会过度干涉别人隐私这些地方，都让周觉得相当棘手。因为家人中也有类似的人在，更加强了这种不擅长应付的感觉。 

  归根究柢，周就是怕她与母亲的相似之处。 

  不只是个性，千岁就连爱好也与周的母亲相似……她们都很喜欢漂亮和可爱的东西。 

  「哇～靠近看真的好漂亮又好可爱。吶，可以摸摸你的头发吗？发质那么柔顺有什么秘诀吗？你都用什么牌子的洗发精呀？」 

  「那、那个……你一下子问这么多，我也……」 

  「肌肤也这么柔软有弹性，到底用什么方法才能保养成这样啊？」 

  同为女性，千岁对美容的秘诀感到相当好奇，并且升起了想触碰美丽真昼的欲望。于是她一边连珠炮似地提出问题，一边把手伸向真昼。 

  不阻止她的话，总觉得真昼很可怜。周没好气地骂了一声「你够了喔」，同时在千岁的手即将碰到真昼时，轻轻拍了一下她的脑袋。 

  周的目的是阻止并提醒她而已，所以用的力道相当轻微。尽管如此，脑袋挨了一下的千岁仍旧小声喊痛，立刻收回伸向真昼的魔爪。 

  真昼则是因为周出面制止而松了口气。平时她都表现得像个天使一样端庄凛然，所以容易让人忘记，其实她对不熟的人相当防备。虽然因为千岁同为女性，她并没有摆出和周初识时那般警戒的态度，但还是表现得很怕生。 

  「你也用不著拍我的头吧？」 

  「她很怕生，不要在熟悉彼此之前动手动脚的。」 

  「混熟以后就没关系了吗？」 

  「这个你要问椎名。首先你要注意的是交朋友的顺序啊。」 

  真昼明显摆出了想要躲开的姿势，看来阻止千岁是正确的选择。 

  看到真昼稍微──不对，是相当困扰的样子，千岁似乎理解了周制止自己的理由。 

  「对不起，我太兴奋，差点就去摸你了。」 

  「这、这样啊……」 

  听到本人如此坦承的自白，真昼依旧感到困扰不已，不知所措地用眼神向周求救。 

  「啊──椎名，千岁是精力比较旺盛的怪人，但她人不坏……应该吧。」 

  「欸，你这算是在袒护我吗？不是吧？你是在损我吧？」 

  「看看你刚才那样子，你能否定吗？」 

  「不能！」 

  坦荡荡地自我否定后，千岁又盯著真昼看了好一会儿，然后带著严肃认真的表情，朝真昼再次伸出手。 

  不过，这次是以手心朝上的方式。 

  「那么就先交个朋友吧，请多多指教。」 

  「咦？好、好的，请多多指教……？」 

  见对方请求握手后，真昼战战兢兢地握住了她伸过来的手。 

  千岁一旦看对眼，便会主动与人结交。从她这样的个性来看，真昼恐怕有得折腾了。不过，既然只是普通地交个朋友，周也不好插嘴干涉。 

  只希望千岁在相处中能掌握分寸了。 

  「想打好关系，自我介绍很重要呢！你可能本来就知道或者有听周说过，我是白河千岁，是周的好朋友阿树……是好朋友没错吧？的女朋友。」 

  「欸──说什么好朋友，那样讲让我好害羞啊。」 

  「故意装害羞只会让人觉得恶心。」 

  「又说这种话……周你知道吗？大家一般都称呼你这种人傲娇。」 

  「我真的会把你赶出去喔。」 

  「居然在这种大雪天把人家赶出去，好过分！」 

  「是个男人，讲话就不要装娘娘腔。」 

  周也故意摆出一副恶心想吐的样子，树随即哈哈大笑起来。 

  看著他们打闹的样子，真昼惊讶得睁大眼睛；树则是愉快地扬起嘴角，告诉她：「喔，我们平常都是这样啦。」 

  「好，那么我来正式做个自我介绍，我是赤泽树，是那边那个不坦率的家伙的好朋友。要是周干了什么蠢事或者奇怪的事情，欢迎你随时来找我商量。」 

  「你把我当什么了？」 

  「……藤宫同学对我没什么兴趣。虽然他生活无法自理，但还算具备常识，应该不会做什么奇怪的事情。」 

  「生活无法自理那句是多余的，不过还是谢谢你了。」 

  可悲的是，周无法否定这个评语。不过，知道真昼信任自己的为人，还是让周感到高兴。 

  此时，树凑近周耳边，小声地说道：「都离这么近了，竟然还对椎名同学没兴趣，我真怀疑你是不是个男的。」然后就被周轻轻打了一下背后。 

  其实不能说完全没有兴趣，只是周并没有想到交往那一步，所以不算彻头彻尾的谎言吧。 

  对真昼而言，她应该也希望有个能适度亲近，而且不在彼此身上追求异性魅力的对象。毕竟他们俩只是一起吃饭、在生活上偶有交集的关系。 

  周瞄了真昼一眼。千岁似乎认为他们这边已经讲完，正接连不断地向真昼提出问题，让她有些招架不住。 

  尽管如此，她并没有表现出讨厌的态度。可能再过一段时间，两人就会逐渐亲近吧。 

  看著在感到困惑的同时仍微笑以对的真昼，周暗自松了口气，继续注视著两人友好交谈的样子。 

  「真的很抱歉。」 

  等到傍晚树和千岁回去之后，周向略显疲惫的真昼道歉。 

  突然被不认识的人缠上，还被知道秘密，想必她一定感到很不知所措，也很累吧。 

  不过这种交流方式，在志保子来访的那时候好像就经历过了。 

  「不会，是我自己太粗心了。」 

  「她很吵吧？」 

  「……是很活泼的人。」 

  「老实说她吵也没关系。」 

  「确实有点精力旺盛，可是感觉满有趣的。」 

  「哪是有点……算了，你不介意就好。」 

  周觉得千岁绝对能划入吵闹的范围，但客气有礼的真昼以委婉的形容给予了评价。 

  幸好真昼不是那么讨厌千岁。尽管周并不晓得，她和千岁交朋友到底是好是坏。 

  千岁和真昼属于截然不同的类型……或许能说，两人在一起是挺新鲜的组合。 

  当然，要是千岁让真昼太过困扰的话，周也会提醒她一下。不过，他目前打算先留个心眼，静观两人友谊的发展就好。 

  「我身边没有那样的人，所以有点开心。」 

  「千岁那种类型的人的确不太常见……要是她太烦的话，你可以拍她脑袋喔？」 

  「我、我不使用暴力的，会努力在口头上阻止她。」 

  两人都默认了与千岁来往的前提是她会失控，而千岁实际上便常把满腔热情发挥在很奇怪的地方，所以才需要提醒她。 

  周在心里发誓，之后一定要当面叫她注意点，一边转身面向窗户，眺望纷纷飘落的雪花。 

  假如没下雪，就不会被那对情侣当场揭穿了……可是，这场雪说不定是上天给予恋人们的祝福，所以周不好抱怨太多。 

  真昼好像也很喜欢看雪。她注意到周的视线后，同样欣赏起窗外雪景。 

  因为正值冬季，天黑的时间很早，如今四周已经暗下。 

  在天色暗得能称为晚上的景色下，不厚而稍纵即逝的落雪，必须借助房屋照明才能勉强看得见。 

  「是白色圣诞节呢。」 

  「对啊。跟我们没什么关系就是了。」 

  「那么漂亮，不是挺好的吗？」 

  因为两人完全不是交往关系，白色圣诞节这种日子对他们而言其实并不重要……但既然真昼喜欢，那么下雪也挺不错的。 

  飘落的小小雪花，渐渐为夜幕低垂的世界染上一层白色淡妆。看来就算雪下个不停，最后也不会累积多少雪量。 

  「雪下得太大就会造成公共交通瘫痪，所以还是希望不要下太多。」 

  「你在这方面还真现实。」 

  「毕竟人只靠浪漫是活不下去的。」 

  「您说得对。」 

  能有这样的对话，或许也是拜雪天所赐。 

  两人相视一笑后，真昼站了起来。 

  「那我去把晚餐拿过来。」 

  「咦？拿过来？」 

  「我先在家里做好炖牛肉了。想说就算烤一整只火鸡，光靠我们两个也吃不完……」 

  「我根本不会想到烤整只火鸡这种事啊。」 

  「那只是因为你不会做菜而已。明天午餐就在蛋包饭上淋炖牛肉吧。」 

  「听起来就超好吃……」 

  在品尝前就认为肯定很美味了，害得周今天晚餐都还没吃，就开始期待明天的午餐。 

  「我喜欢煎熟的蛋。」 

  「真巧，我也比较喜欢传统的做法。那我去把锅子拿来。」 

  真昼踩著啪嗒啪嗒的脚步声朝门外走去，暂时回家一趟。周心不在焉地望著她的背影，回想起吵吵闹闹的白天。 

  他真的没想到会曝光。 

  他们原本就在怀疑了，所以如果只是疑心加深的程度，还在他的意料之中……只是没想到真昼会在那个时间点露面。 

  从结果来看，已经跟他们解释过情况，周也很高兴两位知情人能理解……但是，心情还是有一点复杂。 

  如果能把两人之间的秘密维持得更久一点，那该有多好。 

  （我在想什么啊？） 

  不用再对树和千岁有所隐瞒，生活分明会因此变得轻松许多，他却没来由地感到有些郁闷。连他自己也很困惑，不知道是怎么回事。 

  就结果而言明明还不差，却让他觉得耿耿于怀，心里不太痛快。 

  「怎么了吗？」 

  「……没事。」 

  真昼端著锅子回来，看见周郁闷的样子，随即疑惑地偏著头。可是再怎么说，周也无法向她坦承这难以言喻的心情。 

  看著他故作平常的表情，真昼似乎感到有些莫名其妙，从头到尾都是一脸茫然的样子。 

  「……呼──真好吃。」 

  真昼的料理一如既往地美味。 

  因为是圣诞节，端出来的料理甚至比平常更加精致讲究。 

  真昼以小火慢慢熬煮成的炖牛肉做成牛肉馅饼，用边切边吃的方式享用。 

  享受切开饼皮的乐趣，并且品尝那酥脆口感搭配炖牛肉浓郁酱汁的滋味，真可谓无比幸福的时刻。 

  真昼似乎特地从饼皮的部分做起。周在为她莫名高超的技巧所折服的同时，又吃完了今天的第二个蛋糕，便稍作休息。 

  顺带一提，连蛋糕都是真昼亲手做的。 

  她在揉制馅饼饼皮的同时，准备了另一份甜点用的面团，用来制作法式千层酥。这简直是糕点师傅的等级了。 

  「你喜欢吃就好……吃得真多呢。」 

  「嗯，因为很好吃嘛。」 

  「谢谢夸奖。」 

  周渐渐习惯真昼的微笑了。 

  每次称赞说好吃的时候，她就会露出像是感到安心的笑容，而看见那笑容已经成了周每天的惯例。 

  能看见这比平时柔和许多的表情，就像是周独有的特权，让人怪难为情的。 

  「……明天是蛋包饭吗……超期待的。」 

  「你真的很喜欢鸡蛋料理呢……在吃高汤煎蛋卷的时候，都吃得狼吞虎咽的。」 

  「没办法，因为实在是太好吃了。」 

  就算周再怎么喜欢吃鸡蛋料理，如果难吃的话，他也不会吃。周之所以那么捧场，是因为真昼煮的菜很美味的缘故。 

  尽管周心里觉得独占非常奢侈，但他无意让给任何人，而是打定主意要一直享受到真昼不想再煮为止。 

  「……你吃饭的时候，看起来非常幸福呢。」 

  「事实上确实很幸福，毕竟你煮得都很好吃啊。」 

  「多谢夸奖，不过你的幸福还真廉价。」 

  「不不，还满宝贵的喔……你也该理解一下自己的价值啊……」 

  这可是天使亲手制作的料理，肯定有许多男生巴不得夺得品尝这些料理的权利吧。 

  「对我来说，就只是每天在做的东西呢。」 

  「我真是幸福啊。」 

  「……有那么夸张吗？」 

  「当然，毕竟每天都能吃到美味的饭菜。」 

  周基本上没有什么物质欲望，食欲反而更加强烈。能够每天吃到刚煮好还热腾腾的美味料理，就是他最大的幸福了。 

  「你是怎样才这么会做菜的啊？」 

  「以前照顾我的人教的。她曾经说过，『一定要抓住能带给你幸福的人的胃』。」 

  「抱歉啊，结果是抓住了我这种人的胃。」 

  「就当作预先练习啰。」 

  真昼轻笑出声，周不禁心头一跳。 

  「……是说，那个照顾你的人也很厉害啊。」 

  「嗯，那人的烹饪技术非常厉害，我还远远比不上呢。那人做的料理有种幸福的味道。」 

  真昼脸上流露出柔和的笑意，眼神望向远方。周见状，暗自松了口气。 

  听她这么说，真昼应该颇受那个照顾她的人疼爱，显然她也敬爱著对方。 

  她身边有那样的人陪著，算是挺幸运吧。 

  「那一定非常好吃。不过对我来说，你的料理就是幸福的味道。」 

  先不说母亲，虽然父亲做的菜也很好吃，但是真昼的料理更符合周的口味。 

  真昼的料理每天吃都不会腻，有种家的味道，能够让人心情平静，却又令他满怀期待。非但完全吃不腻，甚至还会想吃更多。 

  不过，真昼的负担已经很重了，因此周不打算把这些话说出口。 

  周点著头「嗯、嗯」两声后，只见真昼愣住了。 

  或者该说是一时反应不过来吧。 

  她茫然的神情中带著掩饰不了的稚气，就这么凝视著周。 

  「……真昼？」 

  「咦……没什么。」 

  一听到周出声喊她的名字，真昼马上回过神，连忙摇了摇头后低下脸。 

  她紧抱著喜爱的靠垫，轻轻呼出一口气。那模样与刚才截然不同，看上去格外妩媚动人。 

  「怎么了？」 

  「……只是在想，我这种人也能做出幸福的味道吗？」 

  「我不懂你为什么要自卑，但我可以保证，你做的菜好吃到我想天天吃喔。」 

  「谢、谢谢你。」 

  真昼抬眼偷瞄了他一下，有些难为情地垂下眉毛、露出一抹浅笑。周见状，换成他想要低下头遮住自己的脸了。 

  目睹真昼那极少展现在他人眼前的表情，即使心里不是将她当成异性来喜欢，心跳还是不由自主地加快。 

  真昼拿下了平时的面具，展露出称得上毫无防备的笑容，让周现在满心只想让脸上降温。 

  他不想让这慢慢涌上的热意被她知晓。万一两人都害羞起来，场面绝对会变得很尴尬。 

  「啊，那个……对了，真昼。」 

  「嗯。」 

  「明天从中午开始可以吧？」 

  周受不了这样的气氛，强行转变话题。真昼看起来并不是很介意的样子，思考起周说的话。 

  「嗯，之前是这么说好的呢。中午煮好饭，然后一起打电动……是这样没错吧？」 

  「对。」 

  「你不喜欢……吗？」 

  「没有，我只是确认一下……虽说平安夜已经过了，不过在圣诞节打电动真的好吗？」 

  「不想的话，我就不会提出来了……我很期待。」 

  真昼的脸上再次浮现出柔和的浅笑。周无法直视那张笑颜，只能敷衍地应了一声，然后靠到另一侧的沙发扶手上，藉此掩饰害臊的情绪。   

第一卷 第14话 两人共度圣诞节  
    第二天来到周家里的真昼，看上去有些坐立难安的样子。 

  这是由于假日来异性家玩而感到紧张……并不是这么回事。在真昼热切的期望下，两人相约一起打电动，她可能是因为期待而太过兴奋吧。 

  听说她是第一次玩这种连接电视的游戏。从这点来看，说她是深闺大小姐似乎也不为过。 

  「那我先去做午餐了。」 

  「嗯。麻烦把蛋煎熟。」 

  「我知道啦。」 

  要求很多的客人并没有因此惹恼她。只见真昼快步走向厨房去准备做午餐，围裙下襬随之飘起。看来她的心情很不错。 

  一想到真昼居然那么期待，周就觉得莫名地害羞……不，该说是心痒难耐吧。 

  （不过，她期待的只是打电动而已。） 

  她绝不是因为能像这样两人一起玩，才感到期待的。 

  看著她扎在脑后的头发轻轻摆动，周轻声发出苦笑。 

  「……这要怎么操作？」 

  吃完午餐后，两人坐在电视机前的沙发上，盯著电视萤幕。 

  周询问她想要玩什么类型的游戏后，才发现她连游戏的种类都不太瞭解，所以他只好打开某个有名的国民2D游戏，然后将手把递给真昼……结果不出所料，她一开头就手忙脚乱地不知如何是好。 

  「呃──移动是推这里的摇杆，跳跃是按这个键……」 

  总是冷静沉著的真昼，现在却一脸困惑地轮流看著手把和电视萤幕进行操作。这幅画面看著，莫名有种治愈感。 

  虽说是因为她还不习惯操作的缘故，但周还是第一次见识到这么悠闲的玩法。 

  看著她不晓得第几次不闪也不躲，直接冲向敌人而挂掉之后，周切身体会到，原来即使是天使，也有不擅长的事情。 

  「……打不赢。」 

  「别说破关了，你连第一个敌人都打不死啊。」 

  「你很烦。」 

  「算了，习惯就好。玩这个要靠身体记忆。」 

  周试著说服她「凡事都要挑战」后，真昼又乖乖地回到游戏中。 

  看著她一脸严肃地挑战娱乐性质的游戏，周甚至感到欣慰，脸上不自觉地露出笑容。 

  只不过，真昼接连挂在第一个敌人那里，画面始终没有进展。周渐渐笑不太出来，反倒是不安的感觉愈发强烈。 

  真昼看向了周这边。 

  不知是不是错觉，周彷佛能从那姣好的脸蛋上读出气鼓鼓的情绪。 

  「你看，这边要这样。」 

  再继续卡关恐怕会影响干劲，于是周把手放到真昼正握著的手把上，暂时为她示范玩法。 

  这个游戏周通关好几次了，轻松就能突破她卡住的地方。 

  话虽如此，其实只是因为真昼的技巧太差，一般人不会卡在这里……不过，这一点周并没有告诉她。 

  「喏，这个敌人会以一定速度做不规则移动，但是它一看见玩家角色，就会加速冲过来。你要抓准时间跳起来……」 

  周的手覆盖住她的小手，握著手把进行操作，示范的同时，浅显易懂地讲解给她听。 

  萤幕上的玩家角色按照周的解说移动著，逐一躲开敌人。 

  虽然这并不是什么厉害的技巧，但对于一直失败的真昼来说，似乎是很新鲜的体验。她忍不住「哇」地一声，发出感叹。 

  边缘镶著纤长睫毛的双眼顿时睁大，表情也明朗起来。 

  见她心情转好，周微微一笑。由于两人靠得很近，他还得到了「真昼的下眼睫毛也很长」这个新发现。 

  周望著她端正的侧脸半晌，真昼似乎察觉到他的视线，将头转向这边。 

  周原本就为了能碰到她手中的手把而靠近她，所以两人现在的距离比想像中还要近。应该说，彼此的上臂和手掌已经碰在一起了。周甚至能够感受到她呼出的气息轻拂过皮肤，身上的体温和甘甜的香气也因此直接传了过来。 

  「抱歉。」 

  周一发现自己的手几乎包覆住真昼的手，连忙整个人向后退开。真昼则是眨了眨眼睛，视线开始游移不定，似乎现在才注意到两人之间的距离。 

  「不……没关系。我才要说抱歉。」 

  眼看她的双颊开始泛起红晕，周不禁后悔自己搞砸了。 

  真昼不太喜欢身体接触。就算两人已经很熟了，握住她的手或许还是会令她感到不快。 

  虽然真昼看起来有点害羞，但这不一定表示她不感到厌恶。 

  （插图013） 

  「真的很对不起。」 

  「呃，我其实并没有那么在意。」 

  「你不讨厌吗？」 

  「……是吓了一跳没错，但还不到讨厌的程度。毕竟不是不认识的人。」 

  看来心胸宽大的天使愿意原谅他方才无礼的举动。 

  既然真昼表示不再追究，周便放下心来，两人继续打电动。 

  周这次打算让真昼自己玩，所以只是看著萤幕……然而，一看到再次挂掉的角色，周开始认真地烦恼该如何才能提高她的技术。 

  从结果来说，当真昼叫苦连天地勉强通过第一关后，周决定先不玩这个游戏了。 

  对一个完全是新手的人来说，一直挂掉是十分打击士气的，于是周打算让她试试看其他游戏，多少抒发一下压力。 

  「真昼，你身体歪了。」 

  周接著选择了在现实世界也很常见的赛车游戏……结果真昼的身体不断倾倒。 

  这款游戏不需要用陀螺仪操作，手把也没有加装陀螺仪传感器。 

  因此，完全没有必要倾斜身体……但或许是本人下意识的举动，真昼正以拿著手把的姿势左摇右摆著。 

  而她本人正聚精会神地玩著游戏，根本没有回应。 

  与刚才的游戏不同，因为现代人经常有乘车的机会，比较容易适应这种开车游戏。而且或许是她刚才的学习没有白费，尽管驾驶技术很差，还是勉强玩得起来。 

  真昼一脸认真地摇晃著身体，努力驾驶车子。 

  （这未免太可爱了。） 

  真昼像钟摆一样左右摇晃的模样特别可爱，而且她又非常认真且努力地投入游戏中，看起来就更加可爱了。 

  要过大弯道时，真昼的身体也随之大幅度倾斜。 

  当她碰地一声倒在周的大腿上时，周必须卯足全力憋著才没有笑出来。 

  「……其实身体不用跟著一起歪啦。」 

  「我、我不是故意的。」 

  「嗯，我知道。可是你刚才就一直歪著。」 

  周努力抑制住嘴唇的抖动，把真昼扶了起来。 

  果不其然，真昼的身体轻盈又柔软。她不仅个头娇小，那纤细得彷佛一折就断的身躯，甚至会让人犹豫该不该触碰她。 

  被周扶起来的真昼可能是感到羞耻，正红著脸发抖。 

  那副模样也像小动物一般可爱，周终于忍不住笑出声。 

  「你、你是瞧不起我吗？」 

  「没有，只是觉得很可爱。」 

  「那就是瞧不起人。」 

  「你认为我会嘲笑认真的人？」 

  「我没这么想……」 

  「对吧？只是觉得你很可爱而已。」 

  「……你说的可爱，绝对是在说我像小孩子一样惹人发笑的意思。」 

  她的回答似乎带著几分闹别扭的情绪。要是开玩笑开得太过分，恐怕真的会惹她不高兴，所以周不再发表自己的感想。 

  不管内心再怎么想，只要别显露在脸上就没问题，所以还是在心里想想就好。 

  真昼的脸上露出有些不满的表情。周对她笑了笑后，她随即不高兴地扭过头去。 

  尽管中途发生了差点让天使闹别扭的小插曲，但是一回到游戏中，天使就把这件事拋到脑后，脸上又恢复专注而努力的表情。 

  她应该大致熟悉了这个游戏。尽管还是磕磕绊绊的，但还算能玩得起来，也勉强跟得上节奏。 

  可能是因为这款游戏跟一开始玩的不同，是以驾驶车辆为概念的缘故。 

  虽然她不时会脱离赛道冲进沙石缓冲区或是撞上墙壁，但好歹能让车子向前行驶。 

  周原本还担心不擅长游戏的真昼会不会一直往反方向开，幸好她的表现比周预想的要好一点，让他松了一口气。 

  之后，周打开分割画面一起玩了起来，但真昼无意间做出的干扰行为，却让他玩得有点辛苦。 

  她依然改不掉下意识倾斜身体的习惯，不时把头靠到周的上臂附近又移开，如此不断重复著。 

  随著她每次动作，空气中便会飘来一股轻柔的香气，扰乱周的心神。 

  尽管如此，对手毕竟是最弱的电玩玩家，所以周始终保持著领先。 

  「……为什么你开得那么快？」 

  「玩久了就会习惯。」 

  多玩几遍就能记住赛道，转弯也自然会变得灵活顺畅。熟练以后，就算对手做出干扰，也能依靠调整视角或是利用障碍物，在一定程度上加以防范。 

  见真昼一脸不以为然，周只能回以苦笑，然后默默切换回单人模式。 

  由于她经验不足，还是先让她在更大的画面上练习比较好。与其让真昼看到自己的技术而失去信心，不如先让她习惯跟电脑对战。 

  幸好她仍旧干劲十足，回到单人模式后依然专注地盯著萤幕。 

  照这情况来看，她应该很快就有能力应付电脑玩家了吧。 

  看到她连在这种地方都展现出勤奋的特质，实在令人颇感欣慰。周忍不住偷偷笑了出来，真昼似乎察觉到他的动静，不满地拍了好几下他的膝盖。 

  她有趣的举动更是逗乐了周。真昼不由得皱起眉头，小声嘀咕一句：「周是大笨蛋。」 

  「赢了。」 

  经过两个多小时的苦战。 

  真画坚守著在画面边缘闪耀著的第一名字样，顺利抵达终点后，有些得意地看向周。 

  面对电视奋斗许久，她总算获得了光荣的第一名。 

  真昼历经一遍又一遍的倒数第一，却还是毫不气馁地投入竞赛，稳定提升自己的名次，最后终于夺得第一名，想必她的感动也格外强烈吧。 

  看她脸上洋溢著成就感、像是在说「总算做到了」的模样，周坦率地送上称赞的掌声。 

  「太棒了，你的努力我都看到了。」 

  「嗯！」 

  真昼有些害羞，平时冷淡的表情也柔和了一些。可能是因为被夸奖，感到高兴的缘故吧。 

  那并不是满脸洋溢著笑容的表情，而是淡淡地流露出喜悦的腼腆神色。她平时总是散发著高冷气质，实在难以想像她会展露如此甜美的浅笑。 

  虽然她那张冷静的脸上，最近不时会流露出与这年纪的少女相符的表情，但今天真昼的神情比以往更富有少女气息，实在可爱到不行。 

  称得上天真无邪的微笑，让周的理性开始松懈，甚至产生想尽情摸摸她的头的欲望。 

  这种想要疼爱她的冲动近似于想要抚摸猫咪的渴望，周的大脑不自觉地向手臂发出指令……接著，他急忙收回无意间抬起的手。 

  「怎么了吗？」 

  「不，没什么。就是觉得你进步很多。」 

  「有进步吗？」 

  「有啊。跟一开始比起来，进步非常多。」 

  「谢谢你。因为很好玩，所以不小心太过投入了。」 

  周无法继续直视轻声笑著的真昼。为了掩饰情绪，他从放在房间柜子里的篮子中，拿出一个小盒子。 

  「这个送你，当作得第一名的奖励。」 

  「咦？那个，其实不用……」 

  「不想要奖励的话，就当作是某个留白胡子的胖老爷爷，托我保管要送给你的圣诞礼物吧。」 

  没错，这其实是周昨天不小心忘记送出去的圣诞礼物。 

  因为真昼的生日和圣诞节相隔不久，让周再次为了该送什么礼物而大伤脑筋。所幸这次刚好有个看中的东西，才没有像生日的时候那样苦恼。 

  真昼似乎是听到圣诞礼物一词，才重新想起今天是圣诞节这回事。她眨了眨眼睛后，战战兢兢地收下礼物。 

  听到周告诉她可以打开之后，真昼便小心地拆开包装。 

  （也不是什么贵重的东西啦。） 

  真昼打开纸盒，慢慢从里面取出一个皮革制的钥匙包。 

  送太贵的东西反而会让对方感到困扰，所以周挑选的不是名牌货，而是简单买了一件他觉得适合真昼的礼物。 

  钥匙包上刻著花朵和常春藤的图案，设计简单，方便日常使用。周对花不怎么熟悉，并不知道上面刻著什么花，但见到那纤细的形状后就觉得一定跟她很搭，便买下来了。 

  「不是有给你备份钥匙吗？不过，你不想用这个也没关系啦。」 

  「不，我很感激，会好好使用的。没想到你的眼光还不错呢。」 

  「『没想到』是什么意思？」 

  「没什么，毕竟你总是运动衫配运动裤，在服装方面已经超越品味好坏的问题了。」 

  「没有比这更具机能性的穿搭了啊。」 

  周根本没机会让真昼看到自己认真打理过的外表，他自己也嫌麻烦，所以尽可能避免打扮，结果只让她见过自己穿制服和宽松居家服的模样。 

  因此，先不谈品味之类的问题，周大概已经给她留下邋遢的印象了。话虽如此，他确实很邋遢，这个形象早已想甩也甩不掉。 

  「……好好打扮一下，说不定会变满帅的哦？你在国中的时候，不就有好好打理吗？」 

  「那是我妈硬逼……等等，你怎么会知道？」 

  「志保子阿姨说『好好打理过的话就会变成这样呢』，然后传了照片过来……」 

  「她在搞什么啊。」 

  周实在没有料到，当初他因母亲工作需要，被迫换上正式外出服装的照片会外泄，忍不住在内心向不在场的母亲大发牢骚。 

  「……那种打扮不适合我。」 

  「是吗？我觉得你只是刻意不想和别人对上视线，让浏海遮住眼睛的，其实五官挺端正呀……」 

  一只小手伸向了周的脸庞。 

  洁白的手触碰到周的额头。真昼往上拨开他长长的浏海，周的视野顿时变得比以往开阔。 

  除了泡澡以外许久没有敞开的视野中，如今映入真昼的身影。只见她脸上浮现出有些惊讶的神色。 

  周认为自己长著一张马马虎虎的大众脸，没什么好惊讶的。正因如此，真昼专注的目光才更让他感到不可思议。 

  「……怎样？」 

  「没什么，只是觉得你的眼睛比以前更有生气。」 

  真昼嘴里说著「明明几个月前还是死鱼眼呢」，同时抬头凝视著他。尽管这句话非常没礼貌，却令人完全无法反驳。 

  就算看得那么仔细也看不出什么名堂，她却静静地注视著周。 

  被异性──还是被这么不得了的美少女如此专注地凝视，总觉得很让人害臊。 

  不过，这样单方面被盯著看也没意思，于是周挑起一束落在她颊边的头发作为回敬，使她姣好的脸蛋露了出来。 

  周原本有点迟疑著不敢触碰真昼，但她既然没多想就碰了自己的头发，这样做应该没关系吧。反正不是摸头，希望这还在安全范围内。 

  （话说回来，她真的很漂亮。） 

  像这样仔细一看，便能深切体认到真昼的美貌有多么惊人。 

  比起曾经散落在周房间里的杂志上印著的那些美女，真昼显得更加漂亮、更富有魅力。 

  再说，照片本来就不太可信。 

  在剎那间撷取的影像，之后还能进行加工。照片除了呈现原有的真实面貌外，也能够将其美化或是伪造。 

  而在他眼前的真昼，即使没有经过加工处理，也还是那么可爱又漂亮。 

  当周屏息凝视著她那令人看不厌的端正容貌时，真昼的视线开始游移起来。 

  在周感到不明所以的瞬间，真昼突然松手放开他的头发，随后垂下眼帘。 

  她像是很不自在地忸怩著，然后将游戏手把完全放开，抱住放在一旁的靠枕。 

  「那个。呃……对了，我也有圣诞礼物要给你。」 

  「喔、好，谢了。」 

  周正想开口问是什么礼物，真昼却立刻从放在身旁的包包里，拿出一个包装好的袋子塞给他，像是要打断他的询问。 

  「那么，我先去准备晚餐了。」 

  「嗯？哦，好……？」 

  留下这句话后，真昼便迅速从沙发上站起身。这一切发生得太快，周完全搞不清楚状况。 

  吃过晚餐后，周洗好餐具回到客厅，发现真昼显得一副心神不宁的样子。 

  最近真昼已经习惯他坐在旁边了，但今天她似乎冷静不下来，吃晚餐时也一直莫名地避开他的视线。 

  真昼之前从来没有这么意识到他的存在，周不明白发生了什么事，又猜想可能是因为她送了礼物的关系。周送真昼熊布偶的时候，也觉得既尴尬又坐立难安，担心著对方收下后会有什么反应。她大概抱持著同样的心情吧。 

  「是说，这个我能打开吗？」 

  「请、请便。」 

  周拿起矮桌上真昼送的礼物后，这么问道。真昼虽然有些结巴，还是点了点头。 

  周暗自心想「她果然是因为送礼物而紧张」后，随即解开绑在袋子上的缎带。 

  东西不是很重，摸起来的感觉像是布制品，但是他没想到拿出来的会是一条黑白千鸟格纹的布。 

  乍看之下，周不晓得这是什么，将布摊开一看后，便马上明白了它的用途。 

  「围巾吗？」 

  这手感柔软光滑的布料，是用来围在脖子上保暖的。 

  「……因为你不在乎打扮，而且上下学的时候看你都很冷的样子。」 

  「非常实用呢，而且摸起来手感超棒。」 

  「毕竟日常使用的东西应该重视品质。」 

  真昼的用品基本上品质都很好，所以她说的不会有错。她不喜欢因为贪小便宜而吃亏，偏好买高品质的东西以使用更长的时间。既然是她看上眼的，那就一定是好东西。 

  周实际摸过后也感觉非常细致，柔软光滑的质地似乎适用于敏感肌肤，戴上后肯定非常舒服。 

  为这能让真昼看上眼的品质感到佩服之余，周向态度有点不自然地看著自己的真昼摇了摇围巾。 

  「我能戴戴看吗？」 

  「那是送给你的东西，所以请随意吧。」 

  「好。」 

  她莫名有些冷淡的回答让周忍不住苦笑，接著依言将收下的围巾围到了脖子上。 

  周自然而然地露出微笑。因为脖子部位的皮肤较薄，所以更能感受得出布料的细致。这条围巾柔软且不刺激皮肤，而且不会让多余的空气流通，达到保暖效果。 

  现在是在室内，所以不太能体会到效果。等到了外面戴上的话，应该能感受到舒适而温暖的感觉吧。 

  「嗯，超暖和。」「那就好。」 

  见周脸上露出柔和的微笑，真昼也放下心来微微一笑。 

  她最近开始会露出不一样的笑容，周不由得凝视她美丽的脸庞。 

  （……这么一看，真的像天使一样。） 

  这并不是说她在学校展现的微笑不够天使，周只是觉得她像这样流露出真实面貌的笑容，显得更加迷人。 

  「怎、怎么了？」 

  一发现周正盯著自己看，真昼忍不住移开视线后才看向他。 

  「没什么，就是觉得你的表情比第一次见到的时候稍微柔和了。」 

  「……是吗？」 

  真昼捂著脸颊，睁大眼睛，像是在说自己都没发现似的。周轻笑著对她说： 

  「嗯。应该说，你以前浑身是刺，一点都不可爱。」 

  「抱歉喔，我就是那么不可爱。」 

  「别生气啊……我觉得你现在比以前更……该怎么说呢？给人的感觉更好了。你像那样笑著明明就很可爱，所以我之前一直觉得满可惜的。」 

  众所皆知，真昼是个非比寻常的美少女，但随著表情不同，她给人的印象也不同。 

  她在学校展现的天使笑容仅供鉴赏，彷佛易碎物品，有种不可触摸的的美丽。 

  真昼最开始对周露出的冷淡眼神和表情，则是令人难以接近、带刺的美丽。 

  而眼前的她正露出符合年龄、天真而柔和的笑容，有种让人想要触摸疼爱的可爱感。 

  周一想到这是两人逐渐熟悉、亲近后所带来的变化，一种害羞的感觉就慢慢涌上心头，再爬升到脸颊。 

  「你能像现在这样自然地笑、习惯我的存在，我也感到很高兴……你在做什么？」 

  话说到一半，周就被实际的行动打断了。 

  不知道为什么，真昼在他说话时，将松垮地围在他脖子上的围巾拉高到眼睛位置，不肯放下来。周搞不懂她是什么意思，对她奇特的行为感到困惑不已。 

  还好她只是拉高围巾没有勒紧，所以周并不觉得难受。只是呼吸闷在里面，让他感到有点热而已。 

  「……你稍微安静一下。」 

  「怎么了啊？」 

  「……没什么。」 

  由于莫名其妙被挡住视线，于是周先抓住她的手腕，将那只拉起围巾的手往下拉。紧接著，在渐渐打开的视野中，他看见了亚麻色的头发。 

  从正面看去，真昼的身体正微微颤抖著，脸颊由内而外泛起一片色彩。 

  虽然还不到满脸通红的程度，却像发烫似地带著点红润。一和周对上视线，她的脸又变得更加绯红。 

  为什么会露出这样的表情──周思索著，能想到的只有一种可能性。 

  「……难道你在害羞？」 

  「吵死了。」 

  真昼把头扭向一边，像是在肯定周所说的话。周忍不住笑了出来，心想她就是这种地方很冷淡。 

  真昼对失笑的周小声嘀咕一句「我到外面呼吸新鲜空气」后，便朝阳台走去。 

  周望向窗外，外头和昨天一样飘落著片片雪花，但真昼毫不在意地走到了阳台上。 

  冰冷的空气，甚至传到了周这边来。 

  立刻关上的窗户阻挡了外面的空气，但残留的寒意还是让人一不留神就被冻得打冷颤。 

  然而，真昼还是去了阳台。周悄悄叹了口气。 

  害羞得逃到外面就算了，好歹穿得暖和一点吧。真昼的服装原本就是比较注重设计的款式，通常还会多搭件外套或是以在室内穿著为前提。穿得那么单薄，那纤瘦的身体肯定马上就会受寒。 

  周不禁骂了句「真是的」，随即拿起挂在沙发上的毛毯。 

  外头正在飘雪，穿那么少还长时间待在外面，根本是自杀行为。 

  周自己也披上了外套后才走到阳台，然后将毛毯披在真昼的肩膀上。她猛地回过头。 

  「要呼吸新鲜空气可以，可别感冒了。」 

  「……那是我要说的才对吧？」 

  真昼似乎冷静了下来，以正常的态度和表情回答道。只不过，她回应的内容还是带著几分闹别扭的情绪。 

  这是在暗示周第一次和她交谈时所发生的事情吧。 

  「唔……那次是我太疏忽了，没有好好泡澡暖和身体而已。」 

  「下次淋成落汤鸡的时候，记得要好好暖和身体啊。要是我在的话，绝对会把你丢进浴室的。」 

  「你是我妈吗？」 

  真昼不时就会像母亲一样管教他，周不禁笑了出来，同时回想起和真昼的相遇。 

  那是秋天开始转凉的时候，好像是十月中旬吧。因为这里的气候比老家那边更快转冷，所以他疏忽大意了。周完全没料到，自己只是淋了一点雨就发烧卧床。 

  而最出乎他意料之外的，是真昼来照顾他。 

  「……说起来，从那时开始讲话算起，已经过两个月了呢。」 

  「是啊。你脏兮兮的房间也好……不对，一点都不好，但那也是回忆。」 

  「啰嗦。现在整理好了吧？」 

  「到底是谁的功劳呢？」 

  「都是真昼大人您的功劳，小的都想跪下来感谢了。」 

  「够了，才不需要你跪。」 

  两人能发展到像这样互相打趣的交情，在过去根本难以置信吧。说是过去，其实并没有过多久，只是这两个月来发生了太多事情，让人觉得时间流逝得特别快。 

  这时，两人陷入片刻的沉默，一下子变得安静了。 

  从昨天开始断断续续下著的雪，如今又从天空飘然降落，将周围的房屋妆点成银白色。 

  这里是住宅区，今天又是圣诞节的夜晚，车辆行驶声和喧闹的人声从远处传来。耳里能隐约听见哪户人家里播放著的圣诞乐曲，但没有什么热闹的声音传来。 

  真昼呼出一口气形成白雾，那轻吁的声音听起来格外地清晰。 

  「……总觉得很不可思议。」 

  沉默片刻后，率先开口的人是真昼。 

  「起先我还想你这人是怎么回事。」 

  「在你眼里看来应该是这样吧。突然把伞硬塞过去，当然会觉得很可疑……那现在呢？」 

  「……我也不知道。大概是需要人照顾的人吧。」 

  「说得没错。」 

  真昼背过脸去，没有给出明确的回答。周对她笑了笑，倚靠在阳台的扶手上。 

  「……我也没想到，居然会和你发展成像这样一起吃饭的交情。老实说，我那时只觉得你就是用来欣赏的，没想过要跟你扯上关系。」 

  「真坦白呢。虽然我早就知道了。」 

  她又补充了一句「所以我才相信你」。周不禁笑到肩膀抖动。 

  他也知道正是因为自己对真昼不感兴趣，才会被她接受。这方面算是彼此彼此吧。 

  「不过，我很高兴能够和你建立起这样的关系。我的生活习惯不但因此改善，每天还能吃到令人感到幸福的美味饭菜，而且和你相处起来也很轻松。」 

  「……是吗？」 

  「真的，这两个月来一直都很感谢你。多谢啦。」 

  这份感谢之情没有虚假。 

  多亏了真昼，周得以提升生活水准，每天享用美味饭菜的时间都很幸福。不仅如此，跟个性直率的她聊天，意外地令他感到自在舒适，已经成了每天的享受。 

  偶尔捉弄她时，她的反应也很可爱，怎么看都不腻。 

  （而且，她最近开始会笑了。） 

  刚刚周也这么想过。她的感情表现逐渐变得丰富，让人产生一种想要好好疼爱她的欲望。虽然他当然不可能付诸行动，但光是看著就觉得治愈。 

  听周这么一说，真昼杏眼圆睁，接著微微垂下眼帘。 

  她的脸颊泛起红晕，不知是因为寒冷还是害羞。 

  「我才要谢谢你。」 

  「我什么都没做啊。」 

  不如说，周总是在受她照顾，却没能给她任何回报。然而，真昼缓缓摇头否定道： 

  「……在你不知道的地方，我很感谢。」 

  「嗯……是说，我们像这样互相道谢，很有跨年前夕的感觉啊。不过从明天开始就会是年末的气氛了，也没什么好奇怪的就是了。」 

  还没到过年，两人却不知为何开始互相致谢。虽然再过六天就是过年，已经很接近年底了。 

  听到年末两个字，真昼眨了眨眼睛，然后小声地笑著说： 

  「呵呵，对啊……虽然还早，不过明年也请多多指教。」 

  「……嗯，明年也请你多指教。」 

  听到这求之不得的请求，周点点头并跟著笑了起来。接著，真昼说道：「外面冷，差不多该进去了。」随即转身打开通往客厅的窗户。 

  空气冷洌，周偶然瞥见的那对耳朵显得微微泛红，因此他也心想，在著凉之前赶紧回到室内比较好。 

  （……不管怎么说，我也满喜欢这样的生活。） 

  正因如此，心中才会感到如此温暖吧。 

  周跟著真昼回到房间，一边注视著那头亚麻色长发摇曳的模样，嘴角随之扬起一道弧线。 

  从今以后，他似乎还会和邻家的天使继续来往。   

第一卷 后记  
    幸会，我是佐佐伯さん。 

  这本《隔壁的天使》是否有让您满意呢？ 

  我是以温馨、令人心焦及恬淡柔和的恋爱喜剧为目标，写下这部作品的。个人认为，应该有达成这样的目标吧。 

  两人起先对彼此都相当严肃冷淡，之后渐渐产生信赖感，并在不知不觉间互相吸引──描写这种感情与关系的变化，让我感到很开心。 

  双方在认识彼此的过程中，一点一滴地慢慢缩短距离。我觉得应该要有这样的故事。各位知道我想说的是什么吗？就是「让人心焦的暧昧期才是最棒的！」。 

  本作是将网路上连载的内容，经过加笔修正后书籍化的作品。在这一集的内容中，两人的恋爱箭头还没完全指向对方，今后才是重头戏。 

  尽管会是一段令人心痒难耐的过程，但接下来也预定要让他们逐渐拉近距离。双向单恋真的超赞。 

  本作中，女主角真昼有个「天使」的别名。多亏了插画，我笔下的女主角才能成为名符其实的天使。感谢和武はざの老师出色的插画，使得天使真昼更加具有魅力。 

  其实，在与责任编辑开会讨论的时候，我曾主动提起希望由和武老师（偷瞄）来绘制插画，而老师也答应了，让我有点不好意思。 

  因为一直很喜欢老师，所以我相当感动……真的太谢谢老师愿意担任插画了！ 

  看到和武老师充满魅力的插画应该就能明白，每一个角色都非常可爱，让我每次拿到插画都萌得满地打滚。天使真的是天使。 

  自己的作品能够配上如此出色的插画，真的是让我满心感激……！ 

  最后向照顾我的各位致谢。 

  为本书出版尽心尽力的责任编辑、GA文库编辑部的各位、业务部的各位、校对人员、和武はざの老师、印刷处的各位，以及拿起本书的各位读者，我要衷心向你们表示感谢。 

  谨此搁笔，希望能在下一集与大家相见。 

  感谢您读到最后……！   

第一卷 特典 停电、不安与温度  
    「啊。」 

  视野瞬间转而漆黑，周不由得失声惊呼。 

  由于气压分布的关系，听说这星期的天气状况很不稳定，而外面实际上也是大雨雷鸣不停，只是没想到居然会停电。 

  一阵强烈的轰鸣声过后，灯光、电视等电器全都一下子失去光亮。大概是彻底停电了吧。 

  幸好他已经拔掉电脑的电源插头，应该不会造成损坏，但是之后还得检查一下其他的家电产品。 

  「你的手机在旁边吗？我的放在房间背包里。」 

  手电筒收在家里的某个角落，要确保光源只能先借助手机的亮光。但周的手机放在卧室里。他心想真昼可能带著手机，于是向在旁边写参考书的她问道，却没有得到回应。 

  「……真昼？」 

  周有些迟疑地喊她的名字后，察觉自己的衣襬被拉了一下。 

  不明所以的周又喊了她一次，结果还是没有回应。 

  周不明白究竟发生什么事，便朝著她所在的位置伸出手，摸到了像是真昼手臂的纤细肢体……她的手顿时明显地抖了一下，立刻躲开了。 

  在一阵「咚、噗通」的物体掉落声之后，从下方传来呻吟声和一句「太丢脸了……」的低语。 

  「……那个，抱歉吓到你了。」 

  「……不，是我自己吓到的。」 

  居然把真昼吓得从沙发上跌下去，周感到相当愧疚；但她似乎顾不上这些，而是摸索著以确认沙发的位置后，试著坐回原位。 

  周很担心真昼有没有撞伤，幸好她好像不是很痛。只是她的手指掠过周的身体，不晓得是不是又想要抓住他的衣服。 

  这种感觉让人心里痒痒的，又有点害羞，周忍不住轻轻握住她纤细的手腕，结果她的身体又颤抖了一下。这一次，她没有从沙发上掉下去了。 

  「我以为你在找我。」 

  「……你在讽刺我吗？」 

  「我干嘛讽刺你啊？」 

  「我以为你是在笑我只不过停电就慌了手脚。」 

  「我才没那么坏心眼。」 

  平时的真昼很可靠，不会轻易暴露自己的弱点，但她仍是普通的女孩子。何况面对突然停电的情况，就连大人也会感到心中不安。 

  外面现在依然雷声轰隆，响亮的雨点声不断，唯有房间里格外安静。在这种环境中，人难免会感到胆怯。 

  证据就是，真昼从刚才开始就一直拉著周的衣服下襬不放。 

  周在触碰到她的肌肤之前还有些犹豫，但见真昼没有甩开，他就继续轻轻地握著那只手。 

  「……你怕黑？」 

  周小声问道，然后隐约看见她轻轻摇头的动作。 

  「不是怕黑，只是……」 

  「只是什么？」 

  「……我不喜欢这样，周围突然变得黑漆漆的。」 

  「这样啊。」 

  「我并没有黑暗恐惧症，也不觉得害怕。」 

  「好、好。」 

  真昼似乎硬著头皮也不想承认自己害怕，用比平常更尖锐的语气加以否定，但两人相处这么长一段时间，周明白那只不过是可爱的虚张声势罢了。 

  在黑暗的环境掩护下，周微微一笑。此时，他又听见真昼小声补充道「只是……」，于是收敛起脸上的笑意，侧耳倾听。 

  「嗯？」 

  「……像这样握著手的话，就知道自己不是一个人，感觉很安心。」 

  「原来如此。」 

  她释然地低语，语气稍微柔和了一些；周则轻轻地重新握住她的手。 

  「……恢复了。我去检查一下电器。」 

  当房间的电灯亮起的瞬间，真昼便轻轻拨开了周的手并站起身。 

  这种翻脸不认人的态度也太明显了。周不禁露出苦笑，可是一发现她亚麻色长发下露出的耳朵尖染上粉色，他就决定还是不点破了。 

  周也站起身，想去检查断路器有没有问题。当他走过真昼身旁的那一剎那，听到了很小声的一句「谢谢」，于是忍不住转而凝视她。 

  结果道谢的真昼本人连忙转过头，朝著厨房的方向落荒而逃；周只好搔搔脸颊，走向装设有断路器的洗手间去查看情况。 

  在洗手间里，周发现镜子中的自己脸上也微微泛红，不禁说了句「真不像样」来掩饰心中的害羞，接著皱眉移开了视线。   

第一卷 特典 不合时节的  
    「真昼，那个……」 

  「嗯。」 

  「你害怕的话，我就转台吧。」 

  「我才不怕。」 

  真昼的脸色看起来比平时更加苍白，却以若无其事的声音否定道。 

  尽管如此，她的身体正微微颤抖著，周不管怎么想都觉得她是在逞强。 

  说到她在害怕什么，那就是不合时节的恐怖片。 

  原本周只是随意地打开电视，和旁边的真昼一起观看而已……看到一半时，他忽然察觉真昼正抓著自己的衣服袖子。 

  她紧抓著周衣服一角，坦白而言，脸色也显的很差。每次听到惨叫声，她的身体都会吓得直打哆嗦，眼角也变得有些湿润。 

  一旦注意到真昼的情况，周就再也顾不上电影了。 

  （会怕的话，明明老实说出来或直接回家就好。） 

  周并没有强迫真昼看恐怖片，她若是感到难受，只要先行回家就可以了。因此周实在搞不懂，她为什么要硬逼自己看不爱看的东西。 

  周困惑不已地把手伸向电视摇控器。 

  此时，画面上正好冒出一名身穿白色和服、像是幽灵的女性。真昼吓了一跳，身体颤抖著把额头抵向周的手臂。 

  她那副模样，看上去不像是普通女生胡闹时发出「呀啊～好可怕～」叫声的样子，而是真的怕到不行，所以周没能硬是把她推开。 

  「……我说，那么害怕就别看啊。」 

  近在身旁的香气令周的心脏传来一阵悸动，但他仍是佯装平静地这么劝道。 

  等周拿起摇控器关上电视之后，真昼才怯生生地抬眼看向这边。 

  被那双噙著泪水的眼睛这么一看，周不禁屏住呼吸。 

  「……节目刚开始就逃跑的话，你会笑我吧。」 

  「并不会，你把我当什么人了……会怕就直说啊。」 

  「……长这么大还怕鬼，不是很丢脸吗？」 

  真昼好像不想让周知道自己怕鬼。 

  「我倒是不会这么想……只是想说原来你也有会害怕的东西啊。」 

  「我也是人，有很多东西我都会怕。」 

  「……比如说？」 

  「……不告诉你。」 

  只真昼把脸扭向一边，周内心松了口气。她能够因此转移注意力，不再那么害怕的话就好。接著，他耸了耸肩，回应道：「那真可惜。」 

  真昼似乎有些闹别扭，但她的手指仍旧抓著周的衣服袖子，足足好几十分钟都没放开。周后来还是忍不住露出苦笑，心想：她果然还是很怕吧。   

第一卷 插图  
